`O Inventor` `O Professor Pardal` `O Evolucionário Espiritual` `Hora de
Projetar Ideias` `Evolução e mudanças ocorrem num nível central profundo`
`impressões antigas são abandonadas para que se tenha uma nova percepção e um
nascimento espiritual mais extensos` `Pessoa de opiniões equilibradas,
derivadas de impressões e projeções do futuro bem elaboradas` `A parte fogosa
do Fogo` `As qualidades morais de atividade, generosidade, ferocidade,
impetuosidade, impulsividade e rapidez em ações imprevisíveis` `O Espírito da
Chama` `Momento de experimentar um sentimento de convicção` `Muito movimento,
energia e poder de liderança` `Ir rapidamente em direção a uma nova maneira de
saber, um novo ponto de vista ou uma perspectiva nova sobre as questões`
`Momento de estabelecer o EU` `A capacidade de ser você mesmo` `Orientado para
o sucesso, criativo e auto-expressivo` `Poder masculino positivo` `Uma
personalidade poderosa capaz de atingir metas de longo prazo e lidar com
situações extremamente complexas` `Uma pessoa decidida capaz de dominar os
outros pela sua força de vontade` `A energia dos bastões controlada e
transformada em projetos úteis ou carreiras de longa duração` `O mestre da
rapidez de raciocínio e do charme` `Caloroso e generoso com um bom senso de
humor e enorme prazer em se divertir` `Abundância de visão e capacidade de
previsão` `Um homem maduro em quem o potencial dos seres interior e exterior
está bem sintonizado` `Honestidade, Poderoso, criativo, voluntarioso e de
energia inesgotável` `Pode ser uma pessoa muito espiritual e poderosa, mas é
necessário ter cautela com esta interpretação` `Valraven. O deus que deu aos
homens os segredos da magia e, de acordo com os dinamarqueses, tornou-se rei
de Hel e senhor do submundo` `Uma pessoa poderosa de natureza fogosa, cheio de
energia, ativo, difícil de controlar, atraente, mas às vezes perigoso`
`Intuição Extrovertida com Inteligência (ENTP)` `O Realizador, Capaz de
delegar responsabilidades a terceiros para alcançar sua própria meta` `Um
líder natural porque percebe os pontos de vista dos outros e tem a capacidade
de demonstrar autoconfiança ao agir`

