`Momento ideal para se amar` `Equilíbrio Emocional` `Ampliar as emoções`
`Refletir e expressar com precisão o que passa dentro de sua natureza` `O dom
do equilíbrio emocional está disponível para seu uso e auxílio durante o
próximo ano` `Nova Atitude Trazendo Recompensas` `Aplicar uma nova atitude à
vida que traz recompensas quando em sintonia com as leis do universo` `A Raiz
dos Poderes da Água` `O elemento da Água mais secreta e original` `O
complemento feminino do em sua forma As de Espadas` `Como a virtude dessa
carta é conceber e produzir a segunda forma de sua Natureza, o líquido é
mostrado como água, transformando-se em Vinho ou Sangue conforme a
necessidade` `O Canal Aberto` `Sentir uma explosão de sentimentos, empatias,
solidariedade ou entusiasmo` `Uma época para ligar, estar aberto e se tornar
vulnerável para receber` `Uma Nova Emoção ou Percepção` `Sentir alguma coisa
nova, pode ser alguma coisa não sentida antes, tal como uma nova emoção, um
novo relacionamento, ou uma nova consciência sobre um relacionamento
existente` `Consciência de amor, Abertura do coração` `O começo do amor,
prazer` `A abertura dos canais psíquico, espiritual ou inconsciente`
`Receptividade Odom do amor` `Um mergulho em seus sentimentos mais profundos`
`Um abandono a emoções e beleza` `um influxo de prazer, inspiração,
imaginação` `O amor fundamentando a vida` `Um tempo de felicidade` `o Dom da
alegria` `Reconhecer o que a vida nos oferece` `Amor e, em última hipótese,
vida, não podem ser medidos, mas apenas aceitos` `O aspecto mais puro da
energia emocional, O começo de um novo relacionamento, a renovação das emoções
fortes, amor, casamento, maternidade e grande alegria ou recompensa obtida de
uma união amorosa` `Agua/Amor. Revela Amor, em um contexto pessoal ou em um
sentimento espiritual profundo, dependendo de outras cartas presentes`
`Associada à perfeição e à visão espiritual ideal, ao Reino Abençoado, ao
nascimento e à morte física, e à forma de passagem ou portão entre os mundos`
`O Mistério da redenção e regeneração espiritual` `A Fertilidade humana e
situações envolvendo interação fecunda` `Casa do verdadeiro coração, alegria,
contentamento, lar, alimento, abundância, fertilidade` `Mesa Sagrada,
felicidade, Amor. Nascimento, começo, fecundidade, prazer, felicidade, lar,
alimento, satisfação e cuidado` `Um aumento de outras influências boas, ou um
poder mitigativo sobre as ruins` `Êxtase` `Uma intensidade de sentimento que
vem com um amor pela vida como um todo, aceitando e reverenciado tudo` `A
coragem de viver completamente toda a gama de suas emoções, sentir tudo,
expressar todos os sentimentos` `Emoções ou amor surgindo de dentro, O começo
de novas emoções ou sentimentos` `Indica algum modo de Eu sinto`

