`Lidar com a Perda` `Derrota Emocional` `Um mal perdedor, Decepção Emocional`
`Uma indicação de que há alguma decepção sentida no momento, ou que foi
sentida no passado e que ainda tem um peso e está sendo sentida profundamente`
`Chorar por acontecimentos passados` `Sofrer pelo que se perdeu, O Senhor da
Decepção` `Marte em Escorpião` `A ideia de perturbação, quando menos se
espera, em um momento tranquilo` `Frustração do prazer previsto` `Enquanto o
Fogo se deleita em energia superabundante, a Agua do Prazer é naturalmente
plácida, portanto, qualquer perturbação da paz pode apenas ser considerada
como azar` `Transbordamento` `Uma sensação de que os relacionamentos são
transitórios, inconstantes e dolorosos` `Confiar demais nos outros por amor`
`Descobrir a própria fonte de amor interior` `Ajustes Emocionais ou
Intuitivos` `Sentimentos em fluxo` `Incerteza emocional ou intuitiva ou
adaptação` `Perturbar a complacência` `Entender a perda e decepção` `Progresso
impedido` `Perda de harmonia mas o amor ainda permanece, Aprender com os erros
e com a experiència` `Decepção no amor` `Estar à beira do desespero`
`Sacrificios` `Arrependimento, mas também aceitação` `Remorso, perda e
separação` `Possivel arrependimento por ações no passado` `Uma situação em que
alguma coisa foi perdida, mas as vezes permanece e há novas alternativas a
serem exploradas dentro da perda` `Pesar, Refluxo ou maré baixa` `Uma carta de
perda, mas resta algo, Herança, patrimônio, transmissão, mas que não
corresponde às expectativas` `Arrependimento, Uma sensação de deixar os velhos
laços e procurar novos interesses, necessidades e sentidos` `Algo chega ao fim
com uma sensação de arrependimento, mas há a possibilidade de novos
interesses` `Decepção` `Tristeza como resultado de ligação emocional a uma
expectativa que não é satisfeita` `Emoções em movimento.`

