`Sensação de dever cumprido` `Plenitude Emocional e Felicidade` `É uma época
de expansão emocional derivada de um sentimento de plenitude e de conclusão`
`Uma capacidade para ir às profundezas emocionais para integrar e equilibrar
os sentimentos` `Contentamento e Satisfação` `Uma vida plenamente feliz que
deveria continuar` `O Senhor da Felicidade` `Júpiter em Peixes` `O
restabelecimento da estabilidade perdida no Oito` `A culminação e a perfeição
da força original` `A benção` `A água na sua manifestação mais completa e
benéfica, de maior grandeza material` `Felicidade, satisfação completa mas,
assim como ocorre com o Nove de Paus, não há nada de permanente nesta
situação` `o Universo não dá descanso` `A mudança garante a estabilidade. A
estabilidade garante a mudança?` `Espelho do Arco-Íris` `Um sentimento forte
de integridade interna e segurança interior` `Gozar de auto-estima e
felicidade interior` `Sentimentos Fluentes` `Sentir um fluxo de emoções
providas de propósito e de direção` `A oportunidade de criar a própria
realidade com o dom da imaginação criativa` `Visualização` `Satisfação`
`Desejos realizados` `Prazeres sensuais` `Bem estar e prazer físico e mental`
`Evitar preocupações e problemas por meio de concentração nos prazeres
simples` `A carta dos desejos significando a realização de um desejo de suma
importância` `A estabilidade emocional bem como a felicidade material e
física` `O prazer sensual também será satisfeito` `Plenitude` `A Fonte da Lua
Cheia` `A Mãe Dadivosa` `Águas da vida e do Amor` `Uma carta muito abençoada`
`A fusão da vontade e da imaginação que se tornam fluidas, desaguando na
resolução de um problema emocional` `Concórdia, contentamento, bem estar
físico` `também vitória, sucesso, vantagem` `Satisfação para o consulente ou
aquele que pergunta` `Felicidade` `Estado de satisfação emocional após o
término de uma tarefa` `Prazer de cumprir seu propósito` `Trabalho realizado.`

