`O Provedor` `O Otimista` `Questões de lealdade à família e aos
relacionamentos` `Nessa altura, há o dom de dar-se total e abertamente aos
outros` `Projetar o Futuro da Vida` `Esta pessoa conseguiu, através da ação,
alcançar uma posição de autoridade e está olhando adiante` `A parte fogosa da
Água` `Ele é o ataque veloz e passional da chuva da primavera, o poder da
solução` `Elegante, diletante, plácido, amável de uma forma passiva e rápido
ao reagir a uma atração` `O Espírito dágua` `Ouvir sua consciência, confiar em
seus impulsos, e ser guiado pelos instintos e pela intuição` `Liberar um
Padrão Emocional` `Saber que uma emoção já deu o que tinha dar e não opera
mais em sua vida` `Emoções que ou relacionamentos estabelecidos` `Senhor das
emoções` `A capacidade de amar` `Um conselheiro ou alguém que cuide` `Criativo
e cheio de imaginação` `Psicólogo, padre` `Alguém que teve que disciplinar ou
mesmo suprimir seus sonhos para atingir o sucesso` `Um Messias democrático`
`Ele direcionou seus poderes criativos para realizações de responsabilidade
social, por acreditar que a responsabilidade precede a auto-expressão` `Pode
utilizar sua criatividade para o trabalho, ou ao contrário, colocar seus
talentos a serviço do vício e da corrupção` `Um mestre das emoções` `Tem uma
imaginação viva e pode mudar seu humor repentinamente` `Tem o desejo de unir-
se ao mundo inconsciente, o que não lhe é fácil, pois vive os sentimentos só
da boca para fora, em vez de realmente se emaranhar neles` `Num sistema de
cartas, pode sugerir que é hora de realmente entrar em contato com seus
sentimentos` `Jovial` `Um homem maduro com considerável experiència de vida,
mas que nem ficou endurecido nem amargurado pela vida` `Boa índole,
compassivo, e misericordioso, mas não deixa seus sentimentos bondosos dominá-
lo` `Pleno de profundezas escondidas e correntezas profundas, raramente revela
sua força verdadeira e trabalha por meio da gentileza mais do que por atos
voluntariosos explícitos` `Um homem justo, homem de negócios, leis, ou
adivinhação` `Profissionais das ciências, leis e artes` `inteligência
criativa` `Dewi. O antigo Senhor do Abismo, também conhecido como Bran, o
Abençoado que tornou-se no Cristianismo o Rei Pescador ou o Rico Pescador
chamado Bron` `Uma figura de poder e força atemporais, protetor dos
necessitados` `Uma qualidade de força irresistível subjacente à superfície
calma` `Negociador hábil na montanha russa emocional da vida` `Sentimentos
Extrovertidos.com Sensibilidade. (ESEJ)` `Gentil` `Com frequência, muitas
pessoas o amam, mas não se dão conta disto` `Manifesta situações e sentimentos
harmônicos` `Um excelente diplomata.`

