`Afastamento` `Momento entre duas tempestades` `Fuga do conflito` `Paz de
Espírito` `Dois assuntos, situações, opções, ou relacionamentos foram
integrados num nível inconsciente, e o espírito agora encontra-se em paz` `A
Não Aceitação de Realidades` `Não aceitar o que está diante de si` `A
necessidade de ser mais tolerante em relação às ideias e sugestões de outros e
não prender-se às suas próprias tão fortemente` `O Senhor da Paz` `A Lua em
Libra` `Como ocorre com todos os Dois, esta carta manifesta a melhor ideia
possível para o naipe, mas as Espadas, que regem todas as manifestações
intelectuais, são sempre complicadas, desordenadas, e sujeitas a mudanças de
uma forma que não ocorre em nenhum outro naipe. Portanto, esta carta é de uma
calma relativa aguardando a chegada da ruptura` `A Travessia` `Um equilíbrio
temporário` `Um sentimento de libertação da captura` `Manutenção de um
equilíbrio suave e paz temporária` `Fazer as pazes` `Suspender o julgamento`
`Emoções bloqueadas` `Incerteza ou impasse` `Procrastinação` `Fazer acordos`
`Esperar a virada da maré` `Uma tentativa de conseguir paz e equilíbrio
mental` `A mente quer estar em repouso` `Um descanso antes da mudança` `Lidar
com um problema ou uma situação sem encará-la` `Um equilíbrio precário mantido
pela negação das emoções` `Impasse` `forças equilibradas neutralizam uma à
outra` `O conflito em um impasse` `A pessoa acredita que as questões
desaparecem se não forem confrontadas. No entanto, se houver coragem, poderá
efetuar uma mudança e, com frequência, algo de bom resulta do que parece ser
uma situação ruim` `Um padrão cujo resultado final parece ser impossível
predeterminar` `A Conformidade e o equilíbrio que ela sugere` `coragem,
amizade, a concórdia armada` `Equilíbrio` `Um equilíbrio de forças opostas
levando a um impasse, uma trégua temporária em meio à luta, ou um novo
equilíbrio depois de ajustes difíceis` `Um estado mais elevado de consciência
equilibrada` `Objetividade e estabilidade mental obtida através de análise
fria` `Um estado de afastamento e não envolvimento em que você consegue ver
com consciência neutra, de acordo com os valores e as leis mais elevados do
Universo` `A Calma entre duas tempestades`

