`Representa um refúgio do caos mental, escolhido de maneira arbitrária` `Pede
por convenção, apaziguamento e conciliação de modo a promover a harmonia
social` `Domínio` `Um padrão estático após adquirir o domínio de uma tarefa
difícil` `Gozar de recompensas e sucessos por ter entendido a tarefa`
`Autoridade no mundo intelectual` `Agir em relação ao que Pensa` `Manifestar-
se em público` `Escrever` `Agir em relação às ideias ou expressar uma
filosofia pessoal` `Estresse como um dado da saúde` `Necessidade de cura` `Um
problema ou um dilema que está sendo trabalhado na mente ou nos sonhos`
`Afastamento` `Descanso e recuperação` `A necessidade de pedir auxílio
profissional ou espiritual` `A criação de um espaço mental protegido` `A
personalidade precisa de um tempo para se afastar, ficar só, e pensar sobre as
coisas para curar e renovar se` `Descanso, afastamento, recolhimento, seja
para esconder ou para curar` `Um tempo de descanso e retiro após a luta` `um
tempo de quietude para pensar as coisas até o fim, por meio do alívio de
tensão e de um relaxamento da ansiedade` `Convalescência ou recuperação`
`Trégua` `O Ar Misericordioso e o Espírito da Compaixão` `Consciência das
potencialidades` `Vigilância, afastamento, solidão, o descanso do eremita,
exílio, túmulo e caixão` `Isolamento` `Uma carta da percepção provocada pelo
isolamento, como a percepção da sacerdotisa fatídica de Delfi` `As vezes,
poderes de profecia invocados secretamente, o isolamento do exílio, o
aprisionamento, a convalescência, isolamento voluntário, ou descanso e
recuperação em meio à adversidade, Lógica` `Inteligência discernente,
estrutura, integridade, pensamento e planejamento` `Arrumar as coisas em um
todo trabalhável, criando, assim, um sistema prático E construindo um
fundamento sólido por meio da compreensão de como cada parte se relaciona com
o todo` `Reconhecer que há uma ordem com todos os fenómenos do universo`
`Descanso` `Descanso e recreação` `Dar um tempo` `Às vezes, doença para
recuperar` `O intelecto abrindo mão de seu controle` `Pausa para recuperar as
Forças`

