`Falha` `Seus esforços serão em vão` `Restrição Espiritual` `Repressão`
`Contenção de comunicações por medo da forma como seriam recebidas` `Ideias em
demasia` `A mente está tão ocupada pensando sobre muitas coisas que se tornou
seu pior inimigo, ela não pode enxergar a floresta por causa das árvores` `O
Senhor da Opressão` `Sol em Gémeos` `A Força destacada de suas fontes
espirituais` `Fogo em seu aspecto mais destrutivo` `uma força cega que sugere
opressão e repressão` `É o que ocorre quando se usa a força. força, e apenas a
força todo o tempo` `A Jaula` `Sentir-se preso numa armadilha ou oprimido`
`Uma Questão de Identidade` `Sentir-se confortável consigo mesmo mas
consciente de que este é um momento de escolha` `Por agora, ficar em cima do
muro` `Criatividade bloqueada por responsabilidades em excesso, ou a
importância de desenvolver um senso de responsabilidade` `Perseverança para
atingir um objetivo` `Fardos` `Uma liberação de todas as energias que se
construíram com o tempo e que de vez em quando tomam conta da personalidade`
`Fardo e opressão pela vida, sobretudo pela responsabilidade` `Fardos demais
ou se livrar de fardos` `Um fardo desaparecerá em breve ou um problema será
resolvido` `O fardo pode ser físico, mental ou emocional, e é, com frequência,
auto-imposto, mas alguma coisa pode ser feita para aliviar o peso agora` `O
sentido principal é simplesmente a opressão` `Pior do que está agora não fica
mais` `Fundo do Poço` `Uma carta de aparências falsas, disfarce e perfídia`
`Triunfo da tirania, mau uso do poder, autoridade egoísta, pressão excessiva,
punição da ambição` `Atingir o extremo oposto do fogo` `a extinção` `O excesso
de terra sufoca o ar`

