`Lucro Básico` `Benefício` `Ganho` `Na realidade externa há um ganho físico
proveniente de projetos, relacionamentos ou situações` `Contentamento e Paz de
Espírito` `Paz e quietude e segurança oriundos do trabalho árduo` `O Senhor do
Ganho` `Vênus em Virgem` `O equilíbrio da Força no sucesso` `Boa sorte com
relação às questões materiais` `favorecimento e popularidade` `a mistura de
boa sorte e boa administração` `Nos tornamos cada vez mais complacentes, e nos
sentimos como se tudo será sempre para melhor, no melhor dos mundos possíveis`
`O Zenite` `A sensação de alcançar um objetivo, recompensa, felicidade,
equilíbrio, alegria, esplendor, unidade, amor, beleza e luz` `Sucesso na vida`
`Sucesso oriundo do aprendizado de que a importância do ego não é nada perto
da importância da alma` `Segurança Integrada` `Dinheiro, recursos, saúde, na
uma base de segurança funcionando de maneira coordenada, e sem entraves` `Luxo
e bem estar material` `Recompensa pelos esforços` `Ter prazer no lazer
solitário` `Relaxamento` `Lazer` `Colheita` `Separado dos instintos e da
liberdade` `A pessoa solitária que aprende através da arte, sonhos, meditação,
livros, ou dos gatas espirituais` `O desenvolvimento da força e da coragem` `A
consciência e capacidade de discernir o que realmente importa na vida` `O
sucesso e a certeza oriundos de saber que foram feitas as escolhas e as coisas
certas, e que foi feito daquilo que é necessário` `Autodisciplina` `Bem-estar
material` `Gozar das coisas boas da vida, mesmo estando sozinho` `O prazer
solitário oriundo do conforto físico e do sucesso material, porque você está
em paz consigo mesmo e não precisa de companhia constante para sentir-se bem`
`Existe a promessa de benefícios materiais e a sua apreciação` `Meios`
`Fundados no interior da Terra` `O Ventre Multiplicado por Nove` `Lua
Expressiva` `Manifestar energia e ideias em formação` `Todos os meios para a
realização sonhos, sementes, padrões de vida, fertilidade sexual, verdade
espiritual, nascimento interior, visko, ensinamentos de sabedoria` `O último
passo antes da vida física e o primeiro depois dela` `Sugere a farmara em
nido, talvez fartura das próprias posses, e é testemunho de bem- estar
material` `Prudência, segurança, sucesso, certeza e discernimento` `Aquilo que
é pressagiado pelas cartas vizinhas tornar-se-á realidade em breve` `Sucesso
no sentido de gestação, produtividade, cultivo cuidadoso` `Criar e amar a
beleza e a natureza` `Colheita` `Os frutos do trabalho árduo` `Colher o que
foi plantado e cultivado` `Colher os frutos do trabalho` `Trabalho criativo
solitário` `Sucesso que resulta de seguir seu próprio caminho` `A
possibilidade de realizar aquilo que Nietzsche chamou de Amor fait, o amor
pelo próprio destino.`

