**Descrição**

Alguns chamam este arcano de O Enforcado, mas a atribuição é incorreta, já que
seu personagem está pendurado pelo pé, e não enforcado. Este erro pode ser
atribuído a uma tradução errônea para The Hanging Man, que significa em inglês
tanto “O Pendurado” quanto “O Enforcado”. No caso do Tarô de Thoth, o homem se
encontra pendurado pelo pé esquerdo em uma ankh (cruz ansata), tendo uma
serpente como corda. Ele está pregado a três discos verdes, cor de Vênus. O
primeiro prego está no pé direito, o qual cruza a perna esquerda formando uma
cruz. Os outros dois pregos estão nas duas mãos, que formam três pentagramas
invertidos. Note que 3 e 12 são da mesma família (1 + 2 = 3). De certa forma,
este arcano é uma inversão do terceiro arcano — a Imperatriz — por tornar a
prosperidade uma lembrança e a opressão uma realidade.

Este arcano está relacionado com a crucificação, com o Cristianismo e toda sua
filosofia de punição e sofrimento como formas de iluminação. Todas as formas
de iluminação são válidas, e por todas elas passamos de uma forma ou de outra,
ou não seria o tarô é o Livro da Vida, cobrindo todas as situações
arquetípicas, e o auto-sacrifício é uma das formas de se encontrar a
Iluminação, o que se confirma pelas serpentes localizadas em um côncavo abaixo
da cabeça, ou seja, em contato direto com o chacra da coroa, de onde saem
inúmeros raios verde-claros. Aqui o Louco/Andarilho se coloca de ponta-cabeça
e assim tem outra visão do mundo. O fundo da figura é um quadrado, símbolo de
restrição tanto quanto de organização, em tom de azul escuro.

Tanto o verde-água quanto o azul-marinho deste arcano são variações de tons
aquáticos. Nota-se ao fundo do côncavo onde estão as serpentes um convexo
também azul-marinho, fazendo um contraponto do mesmo tipo do que vemos logo
acima entre o triângulo/cruz formado pelas pernas e o quadrado ao fundo. Tudo
isto se passa ao nível do mar, o Sol queimando ao alto. A implicação
sexual[xxvii] do arcano tem múltiplos sentidos — como todo arcano de um
baralho que lida com Magick —, notadamente na ankh (símbolo da vagina)
invertida; nas serpentes (símbolo fálico). Uma serpente amarra o Pendurado à
ankh pelo pé; e outras agrupam-se na ponta de um convexo como espermatozóides.

A ideia mais forte deste arcano é a de interiorização e imobilidade. O aspecto
mais fatalista só aparece de fato quando o arcano está circundado por outro
que reforcem suas características de alguma forma. É rejeitar o que este
arcano significa. A melhor maneira de se ter uma relação mais proveitosa com O
Pendurado é enxergar nele uma atitude de entrega ao fluxo, de se largar na
correnteza para deixar que ela conduza os acontecimentos. Muitas vezes uma
bênção aparece travestida de maldição.

Aquilo que consideramos uma praga pode se revelar um instrumento misterioso de
proteção que só revela sua real natureza depois de algum tempo. Ou, de acordo
com o dito popular, “Deus escreve certo por linhas tortas”. O Pendurado tem a
ver com os mitos egípcios de Asar e de Ísis. A cáscara e demais purgantes são
as drogas relacionadas. O aroma de mirra harmoniza-se com o tipo de meditação
necessária para se compreender a função educativa do Pendurado.

**Número: 12**

O dobro de 6, que já vem a ser um número passivo e dado a sacrifícios em
benefício de um bem maior. É um número previsível, cuja beleza reside na
própria previsibilidade que o leva a organizar determinados ciclos, como os
ciclos dos signos e dos meses.

**Astrologia: Elemento Água**

Este é um dos arcanos cuja correspondência astrológica é com um dos elementos.
É próprio da água deixar-se conduzir, seguir o fluxo, encaixar-se em cada
fresta e daí formar um filete. Ela cabe em qualquer recipiente, dele
adquirindo o formato, seja qual for. O elemento das emoções.

‬

**Letra Hebraica: Mem ‫מ**

Esta é a letra-Mãe, assim como Água é também o elemento-Mãe. Mem corresponde à
letra M, à mulher, ao útero, ao Segredo do Universo escondido nas Águas
Arquetípicas.

**Caminho cabalístico: 23 (Hod — Geburah)**

O Caminho da Inteligência Estável, causa e origem de toda a consciência,
promovendo a união entre a concretude de Hod e a agressividade de Geburah.

**Luz**

A evolução neste arcano dependerá da capacidade do Andarilho de aceitar sem se
conformar. A parada é indispensável ao continuar da caminhada, para se tome
fôlego e se possa contemplar o caminho. O conhecimento da dor pode revelar uma
forma de neutralizá-la. O Pendurado abdicou de tudo o que é supérfluo e
mundano, mas por vontade própria. Ele representa a capacidade de entrega.
Externamente é restritivo, mas amplo no interior. O Pendurado deixa-se levar
ao sabor das ondas e assim chega a todos os lugares. Desta maneira, não se
fixa a nada externo. Suas raízes internas já são suficientemente rijas. Este
arcano reflete uma pessoa a ponto de encontrar seu equilíbrio interno, o que a
capacitará a percorrer os próximos arcanos com maior desenvoltura. Apesar de
seus riscos inerentes, a posição de cabeça para baixo é benéfica para a
circulação, a coluna e a respiração.

**Sombra**

Quando o momento certo de voltar a se mover é ignorado, surge o risco da
conformação, a qual conduz à prostração e à morte. Como diz a música de Raul
Seixas e Marcelo Motta, “não pense que a cabeça aguenta se você parar”.
Pessoas ansiosas têm dificuldade em lidar com este arcano, sentem-se por ele
limitadas e acabam perdendo tempo, se sacrificando, se prendendo, ficando
infelizes. A tendência à martirização deve ser evitada a todo custo, caso não
se queira desenvolver uma personalidade mórbida e masoquista.

**Profissão e dinheiro**

Profissões e atividades que lidem com líquidos (especialmente água) são
favorecidas, mas não espere agilidade e rapidez.

**Amor e família**

Relacionamentos sadomasoquistas, com sua dose de punição e sofrimento.
Sacrifício como demonstração de amor. Pessoa que se deixa invadir por outras,
a vítima, o cordeirinho pronto para o abate.

**Saúde**

Pode haver disfunções com os líquidos do corpo, bem como tendência a contrair
resfriados. As articulações também podem estar problemáticas durante a ação
deste arcano.

**Espiritualidade e estudos**

Avanço em termos de espiritualidade e compreensão do mundo. As experiências
tendem a ser um tanto duras, mas delas se extrai conhecimentos úteis para
situações futuras. Favorece os estudos, especialmente quando se dispõe de
tempo para estudar.

**Amizades**

Arcano solitário. Mesmo quando se tem muitas amizades, a sensação é de
solidão, incompreensão, isolamento.

