**Descrição**

Tido e havido como um arcano assassino, nada mais é que um renovador. Há
vários tipos de morte, desde a física, a mais temida, até mortes simbólicas
como separações e mudanças em geral. Como mudança é a lei básica da vida, a
morte não é senão o outro lado da moeda. Uma vida inerte, em que nada muda, é
uma morte em vida. Nem a mais estagnada das vidas passa incólume as mudanças
que o tempo traz. A Morte é apenas a Mensageira e Guardiã deste Mistério.

Após um tempo vendo o mundo de cabeça para baixo, claro que o Andarilho teria
de passar por uma morte, uma metamorfose. Um esqueleto segura uma foice, duplo
símbolo de Saturno, e carrega na cabeça o capacete de Osíris, Deus egípcio
identificado com o Sol durante a morte, ou seja, o Sol Morto, símbolo de morte
e da consequente ressurreição. Este arcano representa a experiência daquele
que já morreu e se transformou, e tem o conhecimento do maior dos Mistérios.
Osíris foi morto pelo irmão Set, esquartejado e jogado no Nilo. Ísis, sua irmã
e companheira, resgatou as partes do corpo — com exceção do pênis, que foi
devorado por um peixe. Ela compartilhou com o irmão morto de seu sopro vital,
ressuscitando-o, ainda que amputado. Este detalhe explica bem o porquê de as
correntes religiosas osirianas (que são o judaísmo, cristianismo e islamismo)
castrarem a sexualidade de seus adeptos.

No alto do capacete vemos uma águia, símbolo de realeza e superioridade nas
mais diferentes culturas, animal diretamente relacionado com os deuses. Há
também um escorpião e uma serpente. O escorpião é símbolo de descida ao
submundo, de autodestruição e de morte, não medindo consequências para si
próprio, e menos ainda para os outros. Já a serpente, como se sabe, é símbolo
de sabedoria e renovação (por trocar de pele), além de óbvio símbolo fálico.
Interessante notar como a serpente, símbolo frequente em religiões pagãs e
neo-pagãs, aparece aqui envolvendo o peixe, símbolo das religiões monoteístas.
Este mesmo peixe é aquele que devorou o órgão de Osíris esquartejado,
sugerindo uma inversão. Os seres cortados pela foice do esqueleto mergulham em
borbulhos que são como lembranças do passado, como um sonho aquático, uma
memória distante.

Morra, senão você morre, é o que sussurra este arcano. O aroma associado é o
de benjoim. Nenhuma droga é associada a este arcano, o que sugere ser a morte
uma espécie de intoxicação.

**Número: 13**

Tão polêmico quanto o arcano ao qual é relacionado, este número tem simbologia
complexa, pois tanto representa o agourento 13 relacionado com o décimo-
terceiro à mesa[xxx] quanto o número que possibilita a libertação do
condicionamento de 12. O arquétipo do número 1 emulando o arquétipo de 4
(resultado de 1 + 3) através do arquétipo-ponte de 3.

**Astrologia: Escorpião**

Intempestivo signo de água, radical, emotivo, intenso. Não mede esforços ou
consequências. Resultado da explosiva combinação Marte/Plutão, escorpianos
podem ser violentos, rancorosos, tenebrosos. Mas fascinam por sua capacidade
de viver no risco, no abismo, pulando corda nos trilhos do trem. Em se
tratando de um escorpiano evoluído, poderá tirar proveito do gosto por
prazeres tenebrosos e não se machucar. Ou ao menos não se machucar muito... ou
seria uma certa dor parte essencial do universo do Escorpião?

‬

**Letra Hebraica: Nun ‫נ**

Letra cuja imagem é a de um peixe, aquele que vem com a onda (imagem da letra
anterior, Mem, ligada ao Arcano XII), um símbolo de morte, degeneração e
geração através da putrefação. A Iniciação é guardada de ambos os lados pela
Morte.

**Caminho cabalístico: 24 (Netzach — Tiphareth)**

Este é o caminho de união entre Vitória e Beleza, e representa a dissolução da
personalidade inferior na personalidade superior. Portanto, é um caminho de
Iniciação, ou mesmo de Iluminação. Atenção que nada disso implica santificação
nem bondade absoluta, mas sim uma mudança de paradigma.

**Luz**

Tudo o que se puder extrair de positivo de uma morte é lucro, além de ser uma
forma de magia. Muitas rupturas são não apenas necessárias como prazerosas.
Frequentemente pessoas se negam a mudar seus padrões deteriorados de conduta
ou ponto de vista, simplesmente por comodismo e medo do novo. Quando se
descobre o prazer de um certo risco, e a alegria de se jogar no abismo (ou
melhor, conscientizar-se de que caímos em um abismo profundo na hora em que
nascemos, e a queda se dá na hora da morte).

**Sombra**

Quando a atenção vai para o aspecto sombrio da Morte. Quando imperam a dor, a
impotência, a incapacidade de reverter as coisas ruins, neste caso mergulha-se
em um abismo de terrores, um pesadelo. A sensação é de literalmente estar
“caído” na Terra, aprisionado a um corpo. Todo o trauma de separação e corte.
Todas as mortes físicas ou simbólicas, quando são vividas em desespero e
desolação.

**Profissão e dinheiro**

O momento é de transformação e esta se dará por meio de ousadia ou graças às
circunstâncias. Por iniciativa própria ou por “destino”. O momento pode ser
restritivo, mas a restrição deve ser encarada como um caminho para o
aprendizado e para a disciplina.

**Amor e família**

Relacionamentos sob a égide do arcano a Morte sempre morrem, de uma forma ou
de outra. Quer dizer: ou acabam, ou se renovam. Se a morte não for o fim, terá
de ser uma renovação — não há uma terceira opção.

**Saúde**

Os pontos mais expostos deste arcano são os órgãos sexuais, e os ossos.
Sensibilidade a infecções. Pode representar ainda tumores e gânglios.

**Espiritualidade e estudos**

Grande oportunidade para que a consciência espiritual se incremente bastante,
pois este arcano traz a consciência da diferença entre o perecível e o não-
perecível, análoga entre a diferença entre corpo e alma. Consequentemente,
qualquer tipo de estudo é favorecido, mas apenas se a intenção for a de
mergulhar fundo no assunto, sem concessões.

**Amizades**

Este arcano só preserva amizades consistentes, e destruindo/afastando as
superficiais. Sugere cautela também quanto a amigos mórbidos, aqueles que só
estão ao seu lado quando você está mal, pois estes serão os mesmos que lhe
rejeitarão quando você estiver bem.

