**Descrição**

O desenho da carta mostra um bode, símbolo de capricórnio, com seus chifres
espiralados apontando para o alto em direções opostas, sugerindo que a
evolução que se dá em voltas. Atrás do bode, que ocupa o centro da figura, há
um grande falo, cuja ponta ostenta anéis de Saturno à volta, e cujo saco
escrotal contém pessoas, aludindo aos espermatozóides ansiosos pela chance da
vida. Perceba que o testículo esquerdo contém mulheres, e o direito, homens.
Isso insinua algo quanto às direções, pois o lado esquerdo,
preconceituosamente chamado de “lado sinistro” pelos cínicos, é o lado da
mulher, da sombra, da noite. O lado direito é o solar, masculino.

O bode é Pan. Ele tem um terceiro olho no centro da testa simbolizando sua
visão espiritual aguçada. Ele a tudo assiste, de tudo participa, e com tudo se
deleita, daí seu sorriso dócil e zombeteiro. Ele não se choca com nada, para
ele o Todo é a Alegria. Ele é coroado com cachos de uvas, delineando seu
êxtase permanente. À sua frente surge um caduceu de Mercúrio. Este não é o
caduceu típico, no qual as serpentes se cruzam.

No caduceu do arcano XV, que vem do centro da Terra, as serpentes olham para
lados opostos. O falo, que pode ser visto como uma árvore cujas raízes são os
testículos, adentra a infinitude dos céus. As formas ao fundo da carta são a
expressão plástica do delírio da loucura primaveril, o êxtase do
florescimento, a dança dos hormônios, o culto pagão à Deusa, a magia do sexo.

Este é um arcano de impulsos, expansão, ambição e crescimento. A matéria como
fonte de prazer e degustação, a benção da vida como prêmio e não fardo. Uma
forma de dizer sim à vida e a todos os amores. O Diabo é aqui compreendido
como as forças da natureza, não como algo maligno e destrutivo. O velho é
destruído pelo novo, mas este ciclo é espiral e não retilíneo. No Novo Éon, o
valor pagão do Bode Arquetípico é resgatado da caricatura diabólica a que foi
reduzido pelo cristianismo. Mas é importante que a questão do cristianismo
seja compreendida como um sistema que teve seu sentido em determinada era — a
era que agora terminamos. O Deus Pan foi posto em hibernação pelo
Cristianismo, mas agora renasce como Hórus, o Deus da Nova Era, sobrepujando o
Cristo Histórico. Set, o assassino de Osíris, é um deus violento e de guerra,
mas é o que sobrevive à lei da selva.

Foi muito bem quisto como deus dos desertos durante a 19ª dinastia. O aroma de
almíscar é harmônico com este arcano. Crowley se refere a orchis como droga
relacionada.

**Número: 15**

Três vezes o 5, o triplo Pentagrama, a corrente elétrica do sexo, o impulso.
Amor e violência combinados em um só. Desejo intenso, desprendimento. Avidez
por sensações, primitivismo.

**Astrologia: Capricórnio**

Signo cru, objetivo, pé-na-terra. Pessoas persistentes, dedicadas, ambiciosas,
um tanto rudes ou duras. Capricornianos são sérios e metódicos, mas seu
impulso interno é avassalador. Materialista.

‬

**Letra Hebraica: Ayin ‫ע**

Sua analogia é com o Olho, e sugere um meato, um canal, condutor, o Olho que
Tudo Vê, o aspecto mais material de tudo. Equivale à letra ocidental O.

**Caminho cabalístico: 26 (Hod — Tiphareth)**

Este caminho conecta o mercurial e racional Hod com o ego ensolarado de
Tiphareth. Um caminho belo e de grande consecução e aquisição.

**Luz**

Este arcano representa a evolução em si própria, o salto quantitativo do
desenvolvimento, em todos os planos: no espiritual, pois Pan aparece com três
olhos e dois chifres espirais apontando para o alto; no financeiro, pois este
arcano representa o deleite sobre o ouro da terra; e no sexual, pois
representa o próprio tesão. A Iluminação se dá através do prazer, não pela dor
ou penitência.

**Sombra**

A materialidade pode adquirir tons sombrios e sinistros, quando a pessoa se
prende a ela como fonte única de prazer. Aí, então, aparecem os dois diabinhos
presos aos pés de um “diabão” grotesco que são retratados nos baralhos de
origem cristã: o ser humano dominado grosseiramente pelos impulsos mais vis.

**Profissão e dinheiro**

Sugere dinheiro, fama, reconhecimento, crescimento. A conquista vem em um
impulso único e decisivo, mas que é fruto de um longo caminho percorrido até o
bote final. A tentação de sacrificar a ética pela ambição.

**Amor e família**

Relações passionais, talvez psicologicamente violentas, essencialmente
instintivas. Relações meramente carnais. Amores e ódios exaltados.

**Saúde**

A saúde deste arcano é extremamente resistente, o Diabo costuma ser longevo e
jovial. Contudo, como Bode Arquetípico que é, deve cuidar dos joelhos, ossos,
juntas e articulações, a fim de que seu corpo esteja sempre pronto para galgar
os píncaros. Tente a resistir a tratamentos e fugir de consultas médicas, o
que pode comprometer a prevenção e o tratamento de enfermidades.

**Espiritualidade e estudos**

O conhecimento do Deus da Terra, aquele com quem você convive no seu dia-a-
dia. Este Deus pode ser chamado de Natureza, já que ela a tudo abrange, e Pan
significa Tudo. A ambição inerente ao arcano leva ao desenvolvimento de
estudos e trabalhos intelectuais, apesar de sua especialidade ser mais a
prática do que a teoria.

**Amizades**

Representa abertura a novos conhecimentos, tanto na parte profissional quanto
no sentido mundano. A pessoa se expressa diretamente, mas mantém o magnetismo
pessoal. Algumas amizades podem ter conotação sexual subliminar.

