**Descrição**

Este arcano é o natural desenvolvimento do anterior, o início da manifestação,
o primeiro arquétipo masculino (lembrando que o Louco não tem sexo). O início
da fala, a comunicação, já que o verbo se correlaciona à existência (“o Verbo
se fez carne”). Não à toa, o Mago assume aqui a forma de Mercúrio, mensageiro
dos deuses e protetor dos ladrões; que na Grécia era chamado Hermes e no
Egito, Thoth. Pode parecer estranho que um deus tão comunicativo quanto
mentiroso esteja na regência de um sistema oracular como o tarô. Mas vale
ressaltar que a ambiguidade da vida real se reflete nos mitos (daí sua
atemporalidade), e o tarô não escapa desta dualidade: tanto pode ser utilizado
por um terapeuta ou por um estudante criterioso, quanto por serviços de
disque-tarô ou “videntes”. Em outras palavras: pode ser o mensageiro dos
deuses bem como o sofista. O histórico de Thoth nós já vimos algumas páginas
atrás.

O caduceu que circundava o Louco assume neste arcano um movimento ascendente e
retilíneo, que sugere energia fálica, masculina, direcionada. O Mago é um
nômade egresso de lugar desconhecido, com todas as possibilidades à mão (note
os quatro elementos materiais representados por naipes flutuando ao seu redor:
a tocha sendo Fogo - Paus; a moeda abaixo, Terra - Ouros; a taça cheia de um
líquido viscoso — sugerindo tanto esperma quanto placenta — é o grifo de Água
- Copas; e também a Espada, cujo elemento é o Ar. Sobre todos estes flutua o
ovo órfico, a junção de masculino e feminino, a quintessência).

O Mago é sobretudo um arquétipo de anunciação, publicidade, verbalização, como
bem enfatiza a presença da pena (símbolo da Verdadeira Vontade) acima da mão
direita do Mago (e que isso não seja interpretado por cínicos como desagravo
aos canhotos!) e o papiro do lado oposto. Estes, estando acima de sua cabeça,
fazem contraste com o macaco Hanuman, um deus hindu cuja função na engrenagem
das coisas é distorcer palavras e fatos, enganar, falsificar. Também é
conhecido como Hermanubis, entidade composta deHermes e Anúbis. Aí reside a
maior dualidade do Mago, e de todo o baralho de tarô (o qual é regido pelo
Mago, tanto que alguns tarólogos gostam de pedir “permissão” ao mesmo para
abrir um jogo): a mensagem que ele transmite nunca é mentirosa, mesmo que não
seja verdadeira.

Quando você abre um jogo de tarô, sua compreensão do mesmo dependerá
imensamente de sua atitude para consigo mesmo. Se você gosta de tapar o sol
com a peneira, isso aparecerá nas cartas, e Hanuman lhe fará perceber todo o
jogo como a projeção de seus desejos, iludindo ao invés de informar.
Entretanto, se você tem algum distanciamento (ou seria melhor dizer
proximidade?) de/consigo próprio, e não usa — muito — a mente como forma de
encobrir as evidências, Mercúrio entra em ação e lhe revela os potenciais que
você carrega à mão. Em ambos os casos, o Mago é mensageiro dos Deuses, só
depende muito de para qual Deus você enviou sua pergunta...

As drogas excitantes são análogas ao Mago, bem como o aroma de gálbano. O
báculo Fênix que flutua em frente à mão direita do Mago é a confirmação de sua
imortalidade e capacidade de ressurreição — outra ambiguidade, e outro jogo de
palavras deste arcano: mesmo morrendo, ele não morre nunca. Abaixo e dos
lados, o abismo. Mas o Mago olha para o alto, para cima, ele está apenas
começando, ele quer ir além...

**Número: 1**

O início, o único, símbolo de masculinidade e projeção externa. O absoluto
manifesto, em contraponto ao número zero (o absoluto ainda não manifesto),
originando nas mais diferentes culturas e épocas associação imediata com
atributos yang de força, conquista e plenitude concisa. De certa forma, é
também um “não-número”, no sentido em que dele partem todos os outros números
(afinal, o próximo número, 2, nada mais é que um fracionamento de 1, além de
sua ruptura). Descreve a unidade, portanto aquilo que é raro, original e sem
par — daí ser um número de realeza e imposição.

**Astrologia: Mercúrio**

Apesar de ser o planeta mais próximo do Sol e o mais rápido, carrega em si a
dicotomia de girar tão velozmente em volta de si mesmo quanto do Sol, o que
provoca o efeito de estar sempre com uma metade de si mesmo na sombra e no
frio, enquanto o outro lado permanece quente e luminoso. O símbolo do planeta
também é sugestivo: o semicírculo forma um par de chifres, que representa
conexão com o mais alto, inspiração divina. Este semicírculo se encontra sobre
um círculo — ou seja, o infinito por detrás da captação mental, o qual se
sobrepõe a uma cruz, símbolo do homem material que é o suporte do
transcendental.

**Letra Hebraica: Beth ב**

Simboliza a casa, o lar, o interior da boca. Há uma grande polêmica nesta
atribuição de Crowley, posto que tradicionalmente esta letra estaria
relacionada à Sacerdotisa (arcano seguinte), dada a sua conotação de interior,
cavidade, atributos femininos. Entretanto, a ótica crowleyana é a de que o
corpo em si é uma cavidade que comporta a alma. O corpo, ou seja, a matéria, é
algo feminino; ao passo que a alma é algo masculino — o que explica a
correlação entre Aleph e o arcano anterior, o Louco, o qual, como vimos, é uma
alegoria da alma.

**Caminho cabalístico: 12 (Binah — Kether)**

Este é o caminho da harmonização com a consciência universal, pois Kether se
derrama sobre a sephirah do Entendimento, nomeando e distinguindo o real do
irreal.

**Luz**

O Mago favorece quem lida com comunicação e facilita situações em que se
necessite iniciar algo com ímpeto, determinação e sobretudo persuasão, arma
essencial deste arcano. Indica sucesso na ação, implicando uma atitude
desinibida, fluente, repleta de jogo de cintura. Criatividade, dinamismo,
realização — mas tudo isso como um início. A primeira partida é ganha, mas há
todo um campeonato por vir que decidirá quem será o vencedor. Traçando uma
analogia com o nascimento: o bebê é um vitorioso dentre os espermatozóides que
venceu para chegar ao óvulo e ser gestado. Contudo, terá todo um caminho
quando sair do ventre materno.

**Sombra**

O Mago é amoral como uma criança. Isso faz com que ele não tenha maturidade
para discernir os efeitos provocados por seus próprios atos, daí seu potencial
manipulador, enganador, mentiroso, falacioso. Em seu pior lado, o Mago é como
um malandro sedutor ou uma mulher linda e fútil — seu discurso ou aparência
são muito melhores do que o conteúdo. Além disso, o Mago gosta de brincar com
tudo, agindo muitas vezes de maneira que chega a ser irresponsável.

**Profissão e dinheiro**

Todas as profissões ligadas à comunicação. A relação com dinheiro baseia-se em
ganhar e gastar, não em guardar. Momento em que as coisas começam a acontecer.

**Amor e família**

Como representa personalidades individualistas, relações afetivas podem ficar
em segundo plano, o que pode ser necessário devido às circunstâncias, mas não
é saudável como comportamento permanente. Tudo vai depender do contexto.

**Saúde**

Tende à paranóia e sua ansiedade em realizar as coisas pode levá-lo mesmo ao
comprometimento das funções motoras. O sistema nervoso como um todo pode ser
problemático, em razão da hiperatividade. Possível cirurgia.

**Espiritualidade e estudos**

Relaciona-se com o engano, a falsidade e a desonestidade, todos oriundos da
inexperiência juvenil e da ousadia típica da criança que mete o dedo na tomada
e brinca com fogo. São experiências necessárias para o reconhecimento do
sentido de perigo. Sob este arcano a espiritualidade é algo que depende de
independência para ser construtiva. Nenhuma outra lâmina pode ser menos
dogmática, no que tange à religião e hábitos, simplesmente porque o Mago está
começando uma jornada. Não houve ainda a oportunidade de adquirir hábitos e
opiniões prévias sobre qualquer assunto.

**Amizades**

Os contatos são favorecidos, ganha-se a simpatia do público e das pessoas em
geral, mas as amizades mais desinteressadas ficam fora do âmbito deste arcano.
Mas se levarmos em conta que tudo na vida é uma troca, este Mago funciona como
um espelho: se o que projetamos é simpatia mesclada com sinceridade, é isso
que receberemos como volta. Se nos comportamos com falsidade, ela refletirá
isso mesmo.

