**Descrição**

A carta apresenta uma bela pintura com figuras sobrepostas e entremeadas, onde
predominam tons alaranjados e azulados. Um enorme menino, nu, de olhos
profundos, leva a mão à boca, evocando simultaneamente o ato infantil de
chupar o dedo e o Sinal de Silêncio, usado em rituais de magia. O Sinal do
Silêncio resume a ideia do Novo Éon, o Éon Sem Palavra, ou Éon do Silêncio.
Cada Éon possui uma palavra mágica, e chegou-se a considerar que Abrahadabra
seria a “Palavra do Éon de Hórus”, mas a peculiaridade e multiplicidade de
nossos tempos modernos, entre outras coisas, não cabe em nenhuma palavra.

O menino é Hoor-pa-kraat, ou Hórus criança. Dentro dele vê-se Hórus adulto,
patrono do Alto Egito, deus de guerra e conquista, Deus da Cabeça de Falcão,
bastante popular na cultura egípcia. Na cabeça da criança novamente a serpente
como símbolo de sabedoria, magia e poder. O Éon representa o momento de
transição de uma era a outra, uma interseção.

Aos pés de Hoor-pa-kraat, uma grande letra Shin, a letra hebraica associada ao
arcano XX, dentro da qual nota-se três bebês a ponto de nascer, representando
a renovação em curso. Representando também o princípio feminino, o masculino e
o andrógino, e androginia é uma das características marcantes do Novo Éon.

Nuit envolve o menino com seu corpo de céu noturno formando um arco. O corpo
de Nuit contém a Lua, além de seios como luminárias ou faróis. Abaixo dela
está Hadit, representado como um Ovo Alado, a contração máxima como resposta à
total expansão de Nuit. Este arcano representa um processo de rompimento com o
passado e abertura ao futuro. E é neste ponto que reside a diferença
fundamental entre o arcano XX do Tarô de Thoth e o arcano XX que aparece nos
demais baralhos de tarô, ou, pelo menos, nos baralhos desvinculados da
filosofia thelêmica: “O Julgamento” e “O Juízo”, entre outros títulos do
baralho antigo, representam o resgate das culpas do passado e purificação do
mesmo, um conceito do Velho Éon que não tem mais cabimento nos tempos atuais.

Para o pensamento sintonizado com a Era de Peixes, o Apocalipse é o fim do
mundo, quando na verdade o Apocalipse é apenas o fim de uma era e o início de
outra (ainda que com todas as dores inerentes ao crescimento). O que para o
Velho Éon era morte, para o Novo Éon representa a vida. Portanto, o
Julgamento, que enfatiza a culpa (quem está sendo julgado é um réu, logo, pode
ser condenado) como maneira de tentar preservar dogmas caducos. Mas para O
(Novo) Éon, os antigos dogmas acabam a seu tempo, e devemos ser como crianças
descobrindo um novo mundo em uma nova fase. Todos somos crianças da Nova Era,
do Novo Éon. Associado a Hades, guardião do inferno.

**Número: 20**

Se o número 10 fecha o primeiro ciclo, o número 20 obviamente fecha o segundo.
Estas efemérides estão em sintonia com a ideia de um Primeiro Éon— o de Áries,
de Ísis, da Deusa, do Deus Chifrudo —; de um Segundo Éon— de Peixes, de
Osíris, de Jesus, do Deus Sacrificado —e do Terceiro Éon— de Hórus, do Deus
Guerreiro e Conquistador, do Deus Criança, do Deus Andrógino. O número 20
representa a segunda grande mudança — ou a primeira grande transformação — da
vida de uma pessoa.

**Astrologia: Elemento Fogo**

Este é um dos arcanos dos elementos. O fogo vem a ser o elemento material mais
próximo do espírito, do éter. A chama renovadora e purificadora do Novo Éon
tem por função tornar mais sutil o que é explícito, e mais claro aquilo que é
velado. O clarão da compreensão, a iluminação espiritual.

**Letra Hebraica: Shin ‫ש** ‬

Esta letra, a terceira letra-mãe, é chamada “o dente”. Sua concepção está,
compreensivelmente, conectada ao ato de devorar. A criança mantém o dedo na
boca como sinal de silêncio, mas ao mesmo tempo está assimilando (devorando)
tudo que a cerca. É a letra do deus egípcio Shu, cujos braços e cabeça,
separando Nuit e Geb, formam a letra Shin.

**Caminho cabalístico: 31 (Malkuth — Hod)**

Este caminho conecta Hod, a Glória, a Vontade de Manifestação, com Malkuth, o
Reino Manifesto. É um caminho de grande regeneração, tocando com elevação os
aspectos mais inferiores do mundo material.

**Luz**

Toda a evolução neste arcano provém da capacidade de romper com hábitos,
tradições e dogmas antigos. Por isso a imagem da criança se coaduna ao arcano,
pela pureza de ver o mundo com olhos de primeira vez. Mas não se trata de pura
mudança estratégica ou inovação de planos: estamos falando aqui de um
renascimento. O buraco é bem mais embaixo.

**Sombra**

Ao contrário, qualquer forma de apego ao antigo, de manutenção das tradições,
de estacionamento da evolução — tudo isto representa deterioração sob a Nova
Ordem, cuja lei é Faz o que tu queres. Mas que esta percepção não seja
reduzida ao maniqueísmo e à vulgaridade do falso debate entre rebeldia e
conservadorismo. Não se apegar ao antigo está além de trocar de figurino. O
caso aqui é de renascimento.

**Profissão e dinheiro**

Representa o momento de se rever os métodos econômicos e a vida profissional
como um todo. Pode inclusive representar a passagem da vida de estudante para
a vida profissional, ou de um determinado estágio da carreira para outro. Toda
vez que este arcano entra em uma leitura, podemos ter certeza que está se
referindo a um período especial. Momento de passagem. Transição.

**Amor e família**

As relações pessoais não se excluem da tremenda varredura provocada por este
arcano. É também uma ruptura e transição, podendo mostrar o início de um
relacionamento importante, ou um casamento, ou mesmo uma separação. Há um
despertar para todas as implicações de uma relação, a clareza sobre quem é
quem, já que este arcano revela tudo o que está escondido..

**Saúde**

Este arcano descreve uma febre, no sentido místico e/ou físico. Pode se
refletir como síndrome do pânico. Experiência de pré-morte, renascimento.

**Espiritualidade e estudos**

Este talvez seja o mais espiritual dos arcanos, no sentido de representar quem
se deixa possuir pela “febre do além”, como dizia Fernando Pessoa, ou seja,
aqueles que estão sempre em busca de novos campos a serem descobertos. Assim é
o espírito: ilimitado, sempre buscando algo novo, uma experiência diferente,
outro ponto de vista. Quem perdeu a curiosidade e o interesse, perdeu a
vontade de viver.

**Amizades**

Transformação e desapego fazem parte dos relacionamentos de amizade,
especialmente no que diz respeito aos amigos mais jovens. Ou os
relacionamentos são re-designados, ou eles perdem o sentido de ser.

