**Descrição**

Aos quatro cantos, quatro fontes em formato de máscaras jorram água pela boca
e pelas narinas. Cada uma representa um elemento, e todas enquadram a figura
central, o Éter alquímico do qual os outros quatro se originam. Nesta figura
ele aparece sob a forma de um andrógino dançando com uma serpente gigantesca,
pisando-a na cabeça enquanto segura uma foice. A foice representa o momento da
colheita, quando se desfruta dos resultados.

O mesmo Olho de Shiva que aparece no Arcano XVI reaparece aqui, conectando a
ponta do rabo da serpente através de um dos raios (o mais grosso e dourado)
que partem do centro do Olho. Mais oito raios, de variados tamanhos e tom
dourado-escuro, partem do Olho, além de um raio azul-amarelado que atinge o
corpo da serpente. Ao redor desta e do andrógino uma trama de teia e luzes – a
Via Láctea — forma uma pena de pavão, animal associado a Krishna. Ao fundo, um
triângulo oco e furado, arredondado e retorcido, em um movimento de ápice e
maturação, aludindo ao bode de Saturno. O Universo é o ponto máximo, após o
qual só restam as possibilidades do nada ou do recomeço em outro nível.

O outro lado deste arcano reflete a ideia de que, após a consecução/aquisição,
a possibilidade de perda é a única direção. A existência é necessariamente não
estática e precisa passar por constante transformação. Portanto, o andrógino
ao centro é como o equilibrista permanente, que opta por equilibrar-se ou
cair. Este andrógino é o mesmo que aparece na Arte. Naquele, porém, ele ainda
se encontrava em transformação e tinha seus dois lados combinados, mas não
misturados, como água e óleo. Aqui o andrógino tende à forma feminina, mas
lida com uma serpente enorme, símbolo de virilidade. Embaixo, ao fundo, o
desenho da Casa da Matéria, que contém os 92 elementos químicos distribuídos
hierarquicamente.

Arcano de síntese, consecução, finalização. Associado a Sebek, Deus-Crocodilo
egípcio que contém em si os 4 Deuses elementais, e também a Crono, que se
tornou Pai dos Deuses após destronar o próprio pai (Urano) da função, ao
cortar-lhe os testículos. Daí em diante, Crono comeu todos os filhos que teve,
temeroso de que com ele ocorresse o mesmo. Mas Zeus nasceu, acabou drogando e
derrotando o pai. Ápice e queda como faces da mesma moeda.

**Número: 21**

Três vezes sete. Obra realizada, coroamento. Obra em Púrpura. Um ciclo que se
fecha.

**Astrologia: Saturno**

O Senhor da Forma e da Matéria, Saturno rege o conceito de Grande Obra como
nós, humanos, o conhecemos. A Manifestação do Espírito na Matéria.

**Letra Hebraica: Tau ‫ת** ‬

O deus assassinado. Equivale à letra T do alfabeto ocidental. Seu nome/forma é
uma específica cruz egípcia. Saturno e a Terra estão englobados no simbolismo
do Tau. É o fim de todo o alfabeto, o que já insinua um recomeço. Crowley
escreveu, referindo-se a esta letra: “O Universo é o Hexagrama.”

**Caminho cabalístico: 32 (Malkuth — Yesod)**

Este é o último dos caminhos da Árvore da Vida, que também pode ser o
primeiro. Eis aqui o caminho que conecta o Reino de Malkuth e o mundo da
psique lunar, Yesod. A fronteira entre matéria e espírito.

**Luz**

Se o Mundo é seu, abrace-o com pernas e braços, enquanto ele (e você) está aí,
já que, como tudo na natureza, ele também passará por mudanças de todos os
tipos. Aproveite, pois você está no ápice de um momento, no cume de uma fase.
Fecham-se os ciclos, terminam-se as histórias. A ponte para o recomeço.

**Sombra**

Dependendo dos aspectos da carta, pode representar tensão de rompimento, fim,
morte, transformação, ruptura radical, resistência às mudanças, instabilidade
reprimida, sensação de prisão, claustrofobia. Se existe apego, este arcano é
cruel.

**Profissão e dinheiro**

O arcano encoraja investimentos, desenvolvimento de ideias ousadas mas há
muito acalentadas. Tudo acontece de modo firme e sustentado, nada é aleatório
nem repentino, todas as coisas são o resultado final do investimento que já
vem sendo feito.

**Amor e família**

Sugere relações com pessoas mais velhas, ou com pessoas responsáveis e firmes
— pessoas saturninas. As relações amorosas se dão sob um teto de confiança e
segurança. Trata-se de um amor estável, não de paixão adolescente.

**Saúde**

Saturno é um velho arquetípico, logo, existe tendência a arteriosclerose,
retração de gengivas, Alzheimer e demais doenças relacionadas à idade
avançada.

**Espiritualidade e estudos**

O amadurecimento final necessário para que se realize a transição de um ciclo
a outro. O ápice de um processo. Grande conquista, mudança de nível.

**Amizades**

Os relacionamentos só tipo Arcano XXI costumam ser marcados por estabilidade.
Amizades antigas, de infância e adolescência.

