**Descrição**

Até agora, as figuras das lâminas eram coloridas de azul, verde e amarelo.
Quando nos deparamos com o Imperador, sentimos a força de sua emanação pelos
tons de vermelho vivo e laranja. Ele é o contrário exato da Imperatriz: ela
mantém seu escudo do lado esquerdo (lado yin), ao passo que o do Imperador se
encontra do lado direito (yang); ela é circundada por duas luas em plano
inclinado, e ele por duas moedas em plano reto; ela olha para a esquerda, e
ele para a direita. Ela reproduz com o corpo o símbolo do Sal Alquímico, ele
por sua vez representa o Enxofre.

A esfera com a cruz de malta, coroa da Imperatriz, é o único traço feminino
neste arcano, e se encontra na altura do púbis, ressaltando a essência
heterossexual deste Imperador autoritário, conquistador, sólido, imponente,
materialista. Ele representa o Poder abrangente e absolutista. O princípio do
Poder político, material, paterno. O cetro com a cabeça de carneiro, e dois
destes animais ao fundo, confirmam que o objetivo do Imperador é submeter,
mandar, direcionar.

Para os romanos, ele é Marte e Minerva; para os gregos, Ares e Athena; na
Índia ele é Shiva, em seu aspecto de início e construção, para terminar no
arcano XVI (4 x 4) como a manifestação da destruição. O Imperador é um homem
de estratégias, calculista, objetivo. Ele tem o poder tanto de consagrar
quanto de cristalizar as coisas.

Este arcano também tem conexão com Ísis, a Grande Mãe, demonstrando a ideia
Pagã segundo a qual por detrás de todos os líderes e homens fortes há uma
Deusa Provedora, uma Grande Mãe. As drogas excitantes são típicas deste
arcano.

**Número: 4**

Número de organização, estruturação, economia. O quadrado, os quatro elementos
materiais (fogo, água, ar, terra). O grande formador e limitador dentre os
números, aquele que reprime e é reprimido, mas de cuja disciplina se prescinde
para dar continuidade ao trabalho do 0, que se inicia em 1, se desenvolve em
2, brota em 3 e se estabelece em 4.

**Astrologia: Áries**

Primeiro signo — do primeiro mês do calendário pré-cristão. Astrologicamente,
Áries representa combate, confronto, impulso, imposição da personalidade. O
nativo deste signo costuma precisar se provar o tempo todo.

**Letra Hebraica: Tzaddi ‫ה**

O Esposo arquetípico. Significa Anzol em hebraico; mas a raiz TZ, em
sânscrito, significa Cabeça, sendo a cabeça e o rosto os símbolos do Imperador
— haja vista a tradição de esculpir bustos de homens célebres.

Tzaddi equivale, no alfabeto latino, a T e Z.

**Caminho cabalístico: 28 (Yesod — Netzach)**

O aperfeiçoamento de tudo que há sob o Sol. Conecta o Fundamento à Vitória.
Assim como o caminho 14, relacionado à Imperatriz, promove a reunião dos
pólos, estando contudo o 28o. Caminho abaixo do Abismo — o que endossa a
concretude do arcano IV.

**Luz**

O Imperador implica aquisição de Poder, sendo importante ressaltar, contudo,
que esta aquisição vem do embate. Este não é um arcano de delicadezas ou
covardia. O arcano reflete um momento em que urge se afirmar nos campos
social, profissional e material. A construção de um porto seguro. A reação
enérgica a qualquer ameaça.

**Sombra**

A rigidez excessiva de métodos pode levar à truculência, e o poder corrompe
facilmente. O Imperador é um obstinado, e geralmente acha que sua vontade é a
vontade de Deus sobre a Terra. E ele está certo, o problema se dá ao esquecer
que todos os outros seres humanos são deuses como ele, cada um ocupando o
lugar que lhe cabe no Olimpo.

**Profissão e dinheiro**

Este é o domínio do Imperador, onde ele mais exerce sua competitividade. O
prazer que ele tem em conquistar prestígio e dinheiro é quase que sexual, pois
implicitamente esse tipo de conquista reafirma sua personalidade masculina e
machista. Comandantes de todas as espécies, diretores, líderes e funções do
tipo são as profissões (ou condições de trabalho) do Imperador.

**Amor e família**

Como o Imperador representa o Esposo e o Pai arquetípicos, nada mais
confortável para ele do que prover mulher e filhos. Mas que não se espere dele
muitas demonstrações de afeto. O Imperador demonstra estas a partir da
segurança material e da proteção física que ele proporciona. E estas são
diretamente condicionadas ao reconhecimento do posto que ele assume, que lhe
traz profundas responsabilidades, mas também lhe dá o direito de ditar as
regras — ou pelo menos é isso que ele entende.

**Saúde**

Pode haver problemas relacionados à cabeça e ao cérebro, bem como acidentes em
geral (dada a inquietude). Mas nada disso é motivo de paranoia, pois acima de
tudo o Imperador é como os cabritos montanheses que lhe ladeiam: bruto,
resistente. As pontas afiadas de sua coroa são sua arma quando investe de
cabeça contra o oponente.

**Espiritualidade**

Aqui o lado espiritual se liga ao poder temporal. O Imperador nunca deixa de
ser político, e precisa sempre de alguém que lhe explique o mundo espiritual —
o que é um grave defeito, e mesmo seu ponto de vulnerabilidade. Daí a
necessidade do arcano posterior.

**Amizades**

Baseadas mais no convívio profissional e na troca de interesses. Claro que um
Imperador sempre tem um homem de confiança, mas Imperadores costumam ser
assassinados justamente por estes (vide o Imperador Juliano).

