**Descrição**

Eis o arcano dos contrastes e do encontro com a dúvida. Um príncipe negro
encontra a princesa ariana. Olhando com atenção é possível perceber nela a
coroa da Imperatriz e nele a do Imperador. Ele carrega na mão a lança, símbolo
de masculinidade; e ela segura a taça, símbolo feminino. A criança negra
armada com o bastão que há dentro da princesa ariana (ou seja, seu animus)
segura a lança do príncipe; e novamente o inverso se espelha na criança clara
como prata a ladear o príncipe (sua anima), segurando em uma mão a taça da
princesa e na outra um ramalhete de flores. Estas crianças do imaginário pisam
nas asas do ovo órfico alado, uma alegoria da união das polaridades. Ao lado e
atrás do príncipe, um leão vermelho marca a presença alquímica do Enxofre; e
sua contraparte é a águia branca a representar o Sal.

O contraste e dúvida também se encontra na divisão de Lilith (alto, à
esquerda) e Eva (à direita), as duas faces da mulher, sendo Lilith desinibida,
nua, sedutora, disponível; e Eva, pudica, cobrindo os seios mas deixando a
vagina descoberta (ou seja, Eva faz o joguinho de "não querer-querendo",
enquanto Lilith quer mesmo e deixa isso claro). Há duas figuras singulares no
desenho, que são o Eremita (sim, o mesmo que aparece no arcano homônimo) e o
Cupido, sendo este último aquele que provoca a sensação da paixão e da dúvida,
e o Eremita é aquele que realiza o casamento hermético.

Várias lanças cruzando o fundo representam tanto as ideias que se manifestam
neste arcano de despertar e criatividade, mas também os obstáculos que estão
sem dúvida pela frente.

Este arcano representa o natural despertar para a necessidade de
complementação, e a dúvida sobre onde se encontra esse equilíbrio tão
delicado. O centeio é tido como a droga ligada ao arcano (do centeio se faz
cerveja e uísque, e do fungo que causa a doença chamada esporão-do-centeio se
extrai o LSD), assim como o aroma de absinto.

**Número: 6**

Representa equilíbrio e harmonia, ainda que à custa de hipocrisia. Associado a
Tiphareth, ponto focal de beleza na Árvore da Vida, o trânsito entre o
triângulo positivo (consciência divina ascendente) e o triângulo negativo
(consciência divina descendente). A indecisão é uma das características de 6,
justamente por sua tendência a ver o lado bom e o lado ruim de tudo.

**Astrologia: Gêmeos**

Signo ambíguo, de contrastes e de formação de laços. Seu símbolo, duas colunas
paralelas, podem representar tanto um portal quanto duas diferentes opções.
Gêmeos engloba a necessidade de comunicação como fonte de divisão. Pessoas
deste signo costumam expressar suas opiniões e compartilhar seus problemas com
grande naturalidade, o que muitas vezes acaba chocando pessoas de natureza
mais reservada, que se sentem invadidas pelo geminiano.

Uma característica marcante deste signo é ter muita inteligência mas pouca
profundidade, daí sua constante busca por conhecimento, a qual se torna
superficial devido à urgência de resultados que emana de Gêmeos. Nephtys e
Ísis, irmãos gêmeos, são associados a este arcano, bem como todos os deuses
duplos.

**Letra Hebraica: Zain ‫ז** ‬

Correlacionada com o Z de nosso alfabeto, representa o esforço que se dirige a
um objetivo definido. A análise intelectual. Uma espada. Algo acurado e bem
delineado. Em seu livro “777”, Crowley faz um curioso comentário sobre esta
letra: “A resposta dos oráculos é sempre Morte.”

**Caminho cabalístico: 17 (Binah-Tiphareth)**

A união entre o Entendimento e a Beleza predispõe à fé, condição necessária
para o recebimento do Espírito Santo. Muita balela já foi dita em nome de
descrições como esta, portanto vale esclarecer que a fé em qualquer coisa leva
à sintonia com uma egrégora, por menor que ela seja.

Trata-se de um processo extremamente particular e desvinculado de qualquer fé
ou dogma.

**Luz**

A possibilidade de decidir já leva, em si mesma, a alguma evolução, seja qual
for a escolha. Escolher é fazer o destino, e este arcano prevê que o futuro é
imprevisível. Tudo dependerá da sua escolha, exatamente como acontece em um
jogo de RPG, com várias opções que levam a outras várias opções, e assim por
diante, indefinidamente, como em um fractal. É melhor decidir com o instinto.

**Sombra**

A indecisão que paralisa. Indecisão é pior do que decidir mal, pois a má
escolha ensina de modo mais imediato do que a não-escolha. O não-ensinamento é
um ensinamento sob certo prisma: ao não aprender nada, se aprende a
necessidade de aprender. Não é jogo de palavras e nem de retórica, e sim um
princípio fácil de verificar.

**Profissão e dinheiro**

Este arcano tem mais a ver com assuntos afetivos. No entanto, se a relação com
o trabalho for de vocação e entrega, pode haver indecisão entre duas ou mais
possibilidades de trabalho interessantes. Pode sugerir também uma situação em
que favores amorosos seriam retribuídos em forma de desenvolvimento
profissional.

**Amor e família**

Ao contrário do caso acima, estamos no domínio do arcano. De acordo com o
prisma mais óbvio, o Arcano VI significa casamento mesmo, conhecer alguém e se
apaixonar à primeira vista, essas coisas. A vida da pessoa está girando em
torno de um relacionamento, existe muito tesão e muita ânsia de vasculhar um
ao outro. É impossível agora agir de outra forma a não ser não com o coração.
O canto da sereia é irresistível e leva a pisar fundo no acelerador, o que já
vem a ser o tema do arcano seguinte. A sexualidade é inclui a procriação, mas
é sempre transbordante de romantismo e afeição, não se limitando à reprodução
da espécie.

**Saúde**

Pode representar problemas respiratórios, inclusive porque a seta de cupido e
a espada de Zain remetem, ambas, ao naipe de espadas, cujo elemento é ar, e a
falta de ar é uma consequência do desequilíbrio deste naipe, que representa o
raciocínio. Se o lado racional entra na questão, fracasso. Como diz o Livro da
Lei: “Bastante de porquê! Seja ele danado para um cão.”

**Espiritualidade e estudos**

Tudo se ofusca em nome da atração e do amor temporal. Sob o prisma deste
arcano, o encontro com o metafísico se dá através do físico. A magia sexual é
um caminho ideal para o aprendizado espiritual dos Amantes. O grande segredo
desta corrente mágicka é muito simples: durante o ato sexual se entra em um
transe, um estado de consciência alterada, o qual torna a mente receptiva a
quaisquer vibrações. Assim se fixam no inconsciente coletivo as imagens que
passam pela mente neste momento de clímax, criando então as condições
propícias para materializá-las. Isso naturalmente tem dois lados, pois muitas
coisas passam pela cabeça das pessoas. Estudos técnicos ou metafísicos ocupam
segundo plano neste arcano.

**Amizades**

Pode abrigar uma grande parceria, a qual, se não desembocar em um
relacionamento amoroso, torna-se no mínimo muito próxima e complementar.

