**Descrição**

Não se vê o rosto do Eremita, apenas seus longos cabelos acinzentados, seu
manto vermelho indicando a natureza de sua Magick e a luz de sua lâmpada. Esta
lâmpada contém nada menos que o Sol e se encontra na altura do chacra sexual.
Pela frente, um espermatozóide em busca da luz (ou de ser dado à luz). Por
trás, Cérbero, o cão de três cabeças que guarda a porta do inferno, na
mitologia Grega. À sua frente, o ovo órfico, representando novas
possibilidades por nascer. Espigas de milho ao fundo representam alimento,
fertilidade, reprodução, aquisição espiritual.

A defesa do Eremita é sua luz solar, detrás da qual se esconde. Esta mesma luz
divide a carta em espaço superior e inferior. Na parte de baixo, é estimulada
a kundalini. Nesta esfera se dá o embate entre as forças obscuras
representadas por Cérbero e a luz sutil que o Eremita carrega. A parte
superior é maior e mais iluminada. Este é um arcano muitas vezes tido como
lento, inoperante; mas isso só ocorre quando seu isolamento e introspecção são
confundidos com inatividade. Na verdade, o Eremita é bastante ativo no campo
interno, no plano mental e espiritual. Quanto a assuntos mais mundanos, de
fato o Eremita se esquiva, pois tranquilidade e retidão são indispensáveis
para que ele alcance o grau de concentração que almeja. Os frutos de tamanha
dedicação se revelam no próximo arcano, que representa as mudanças práticas.
Mas certa fase da Iniciação exige o não-envolvimento com o mundo externo.

O Eremita é prudente, e está fechado para balanço. É contemplativo, suas
percepções nascem não só de sua meditação, mas de sua experiência. Já não é
mais “virgem”, pois já passou por uma das três grandes iniciações do tarô, e
sua meditação é vinculada ao resultado desta iniciação. Portanto, o grau de
produtividade e eficácia desta meditação se confirmará a partir da direção que
este Eremita der à sua experiência, que é sempre rica, ainda que por vezes
melancólica.

Como a Sacerdotisa, o Eremita busca a sabedoria na introspecção, sendo que há
duas diferenças básicas. A primeira se refere ao sexo/polaridade de cada
arcano, o que muda o ponto de vista de ambos sobre os mesmos fenômenos. Isso
se manifesta pelo fato de o Eremita precisar da vivência prática para aceitar
um princípio, enquanto a Sacerdotisa contenta-se em intuir. A segunda
diferença é percebida pelo fato de o Eremita estar alguns passos adiante da
Sacerdotisa em termos cronológicos. Ou seja, o Eremita se volta para dentro
após conhecer o mundo externo, enquanto a Sacerdotisa sempre esteve voltada
para dentro. Ela conhece o mundo como um todo, mas nunca viveu no mundo
material. O Eremita se volta para o espírito após provar da matéria, e aí está
sua característica peculiar.

A deusa Ísis é associada a este arcano. No Egito, ela era sem dúvida a deusa
mais popular, equivalente à Virgem Maria para a egrégora católica. As drogas
anafrodisíacas estão sob a égide deste arcano, bem como o aroma de narcisos.

**Número: 9**

A manifestação em triângulo do número 3, a complementação do processo de
equilíbrio de polaridades promovido por este número. Na base está o quadrado
(quatro), suportando o pentagrama (cinco), um símbolo do Humano. Esta formação
alude à superação das restrições pragmáticas e a libertação da mente através
da comunicação em larga escala.

**Astrologia: Virgem**

Este signo representa perfeccionismo, análise, categorização, discriminação.
Associado ao elemento terra, é receptivo, prático, sensato.

Virginianos são tidos como sendo lógicos, cerebrais, mas são mais mecânicos
que dissertativos. São reservados e polidos, mas guardam um senso crítico
afiado como poucos. Amam a ordem e o método e não se deixam levar por impulsos
desmedidos não frequência, e muitas vezes deixam de brigar por considerar isto
perda de tempo. Precisam organizar — e ter o que organizar —, às vezes de modo
compulsivo.

O ócio é mortal para Virgem. Não há nada que passe em branco pela necessidade
de definir e categorizar de um virginiano.‫

‬

**Letra Hebraica: Yod י**

O formato do corpo do Eremita alude ao formato desta letra feminina, de cor
branca, também conhecida como “A Mão”. Associada ao conceito do Humano Virgem,
sendo esta virgindade uma ideia antes que um fato físico. Corresponde a Y, I e
J.

**Caminho cabalístico: 20 (Tiphareth — Chesed)**

Este é o caminho da conexão entre Tiphareth, a Beleza — ou Centro
Búdico/Crístico — e Chesed, que é também chamada de Gedulah, a Misericórdia, a
Inteligência Coesiva.

Representa a preparação da manifestação. É importante observar que mão e
manifestação são palavras cognatas, e que a mão do Eremita é o centro da
carta.

**Luz**

Hora de fechar para balanço, classificar e analisar o que se fez e se preparar
para a virada que virá. Com a lâmpada em que carrega o sol com a mão esquerda,
absorvendo a energia solar, o Eremita ilumina seu inconsciente, o traz à tona.
O que de melhor se pode tirar de um momento relacionado a este arcano é o de
enxergar a si mesmo, se replanejar, se reinventar.

Introspecção é importante, e não se deve ter medo de tocar na ferida. O
momento é de tratamento e prevenção. A energia deve ser economizada e
direcionada, e não largada inadvertidamente. Os avanços que este arcano traz
são bem mais perceptíveis para a própria pessoa ou para aqueles que a bem
conhecem, pois o mundo externo em sua rapidez não percebe os sutis movimentos
do Eremita.

**Sombra**

Muitas vezes a introspecção extrema leva ao desligamento do exterior, e o
próximo passo é parar de compreender o mundo material – o que nunca foi nem
será o objetivo de quem está no caminho da busca espiritual, seja qual for sua
vertente de preferência. Pode ser tímido demais, ou excessivamente prudente.

**Profissão e dinheiro**

Excelente para áreas de pesquisa, estudo, trabalhos que lidam com coisas
ancestrais, antiquários, arqueologia etc. O brilho está na obra em si, não no
autor. Não é indicado para serviços que dependam da comunicação direta com
público, comércio, negócios e coisas do tipo. Dinheiro aqui refere-se mais a
reservas, heranças e aposentadorias do que aquisições imediatas.

**Amor e família**

Como se trata de um arcano solitário, aspectos afetivos acabam ficando em
segundo plano. Entretanto, aqueles que souberem respeitar a meditativa
distância em que vive o Eremita poderão com ele aprofundar uma relação
profunda e silenciosa.

**Saúde**

A figura encurvada pode simbolizar problemas na coluna, e a lentidão do arcano
pode ser paralisante. É importante que processos preventivos sejam
estimulados, em todos os setores, já que fechar para balanço é a meta. Doenças
relacionadas à velhice.

**Espiritualidade e estudos**

Estas são as matérias do Eremita, seu interesse, sua busca, seu objetivo. A
única coisa que pode turvar e distorcer sua busca pela sabedoria é a
associação com religiões dogmáticas, que lhe digam como pensar e transformem
sua reserva em retiro.

**Amizades**

Os amigos do Eremita são amigos invisíveis...

