**Momento atual:**

 A pessoa está se dando conta que não pode continuar sentadinha encima do baú da sombra fingindo que não passa nada. Já se deu conta que tudo o que esconde a manipula e está se debatendo entre o impulso interno de abrir o baú e aceitar, iluminar e integrar o que tem dentro e o medo de fazê-lo. Isto pode ser o produto de seu próprio processo de autoconhecimento ou de atrair situações que tocam e exaltam tudo o que está escondido, de maneira que é impossível continuar negando a sombra. Pode ser um momento difícil, confuso, conflitivo e angustiante onde o medo se manifesta de um modo agudo e paralisante, mas com um enorme potencial de crescimento. A essência floral de Mimulus reforçará a coragem e a paz interior necessários para enfrentar este tremendo desafio. 


 **Ancora:** 

Indica que esta pessoa teve que esconder tantos aspectos e talentos que foram a sombra, como a parte imersa de um iceberg, que apenas mostra uma parte limitadíssima do que na realidade é, e essa poderosíssima sombra a manipula continuamente mantendo-a em um estado de grave alienação de si mesma. Vive com uma forte tensão para manter o controle e com um medo permanente de que tudo o que está escondendo apareça, ou seja, de expressar emoções e desejos não compatíveis com a imagem que pretende passar ao público. Isto estaria confirmado pelo Ajustamento (A Justiça) na Infância ou na Ancora. A essência de Scarlet Monkeyflower* a ajudará a alimentar a honestidade emocional, favorecendo a integração do lado sombrio, assim como a de Black-Eyed Susan* que favorece a valentia para ir a encontro das partes sombrias ou desconhecidas da psique Esse medo pode se desdobrar e se manifestar de diferentes maneiras: O medo indefinido, especialmente do desconhecido, como pressentimentos negativos, pesadelos, superstições e uma contínua ansiedade e insegurança. A flor de Aspen confere confiança no desafio ao. O medo da rejeição, da crítica e de qualquer outro tipo de hostilidade vivido na infância, indicado pelo Três de Espadas (A Aflição) fazem com que a pessoa projete esse estado paranoico a seu redor e reaja diante do mundo de maneira desconfiada e hostil, indicada pela Princesa de Espadas na Ancora, sugerimos o uso de Oregon Grape*, que quebra o padrão da desconfiança. O medo do fracasso, pode ser produto de intensas expectativas por parte de seus pais quando criança. Estaria detectado pelo Oito de Espadas (A Interferência) na Ancora. O floral de Larch, que alimenta a expressão criativa, a espontaneidade e a confiança em sua capacidade, será o mais indicado neste caso. O medo dos desafios comuns do cotidiano, acompanhados de timidez, introversão podem ser produto de superproteção/castração, assinalada pela Imperatriz, ou excessivas proibições sugeridas pelo Oito de Espadas (A Interferência). Essa predominância de pequenos medos pode abrir a consciência para um medo mais básico e real, e, portanto, com maiores possibilidades de ser trabalhado e resolvido. A essência de Mimulus ajudará a recuperar a coragem de viver com maior curiosidade, alegria e espontaneidade. O medo de se expor, pode ser produto de um compulsivo “não gosto de mim”, detectados pelo Cinco de Copas (A Frustração) na Ancora ou na Infância. Se esse medo se manifesta evitando o contato íntimo, amoroso e sexual ou fazendo do sexo uma ginástica impessoal, sugerimos o uso do Sticky Monkeyflower*. O medo de perder o controle mental e/ou emocional, liberando impulsos destrutivos, seria indicado pela presença do Quatro de Espadas ou de Copas (A Trégua e O Luxo) ou o Cavaleiro de Paus na Ancora. Geralmente, o ego vai querer reforçar ainda mais o controle. Antes que a explosão ocorra, sugerimos o uso de Cherry Plum. O medo de crescer e de enfrentar as responsabilidades de adulto (salientado pelo Louco na Ancora), produto de uma infância muito paparicada, superprotegida e dependente (A Imperatriz, e O Eão são seus respectivos indicadores), será aliviado com a flor de Fairy Lantern*, que facilita o trânsito por meio de tais bloqueios emocionais até a maturidade que integra o lado infantil. O medo da perda de coisas, de tal maneira que a pessoa baseia sua segurança interna em seus bens materiais, indicada pelo Quatro de Discos (O Poder) na Ancora, procede de um estado de carência emocional muito profunda indicada pela presença da Rainha de Espadas na Infância. Esse tipo de avareza pode ser trabalhado com o floral de Star Thistle* e que fortalece a segurança interna, a generosidade e a confiança. O medo da morte produto da identificação materialista com o corpo físico, resultado de uma educação estritamente racionalista, detectada pelo Seis de Espadas (A Ciência) ou por uma rebelião contra uma programação religiosa dogmática, inculpadora e repressiva denunciada por El Hierofante pode se tratar com a flor de Chrysanthemum*, que favorece o desenvolvimento da espiritualidade. O medo de perder a individualidade no grupo faz a pessoa tornar-se tímida e retraída. (A Sacerdotisa nos Relacionamentos indicaria um caso assim) e que, apesar de sofrerem com sua solidão, se enclausuram em ocupações. A flor de Violet* estimulará a confiança de que os outros vão ajudá-lo e de que sua individualidade vai revelar-se com maior firmeza. Por falta pode mostrar a criação de uma personalidade contra fóbica: tem tanto medo de ter medo que atua como se não tivesse medo. Se coloca uma máscara de segurança, otimismo, de despreocupação, tudo está bem, que pode ser trabalhada com a essência de Agrimony. 


**Infância:**

 Tudo era perigoso; o mundo era assustador. Cuidado criança! O carro vai te atropelar! As iniciativas foram podadas com ameaças: “Não se atreva!”, “Nem pensar nisso!”, “Vai de castigo para o quarto escuro!”. Baixo esse tipo de programação se criou uma sombra dantesca que aglutinou a maioria das características e talentos da criança, sendo depois escondidos do mundo e de si mesmo/a. Com o Nove de Espadas (A Crueldade) pode indicar tortura física, castigos humilhantes e violentos. Talvez tenha sentido sua própria vida em perigo e adquirido traços esquizoides em sua personalidade. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação está ajudando a pessoa a reconhecer que existe em seu inconsciente um baú fechado a sete chaves onde guarda talentos e características de seu ser, guardados ali no passado baixo sinistras ameaças e cuja aceitação e expressão está travada por fortes medos. Isto se pode dar de várias maneiras das quais a menos agradável seria se a parceiro/a é a que toca suas áreas sensíveis, estimula a aparição dos aspectos sombrios e dispara seus medos como confirmaria o Nove de Espadas indicando que a pessoa se sente ameaçada por seu parceiro/a. Em qualquer caso pode ser um excelente estimulo para entender e desativar o medo e aceitar e integrar a sombra. b). Para esta pessoa relacionar-se é uma espécie de tortura psíquica, pois faze-lo significaria se mostrar, se expor, abrir o baú da sombra e isso dispara seus medos de que volte a ocorrer o horror que sucedeu no passado quando se expressava espontaneamente. Como fantasmas aparecem as possibilidades de ser rejeitada, criticada, abandonada ou violentada, caso ela se atreva a ser verdadeira. Não acredita em seu amor, em sua beleza, em seu sex appeal, e quase sempre prefere não se relacionar com ninguém, a não ser que haja também um elemento masoquista significativo em sua personalidade, como indicaria o Nove de Espadas ou o Cinco de Discos (A Crueldade e O Sofrimento), na Ancora. 


**Voz da Essência e Método:**

 Integrar este arcano significa parar de negar a sombra, aceitar todos os aspectos, talentos e características que por diferentes motivos foram trancados no baú. Claro que para isso a pessoa necessita identificar e desativar seus medos ao que possa sair do baú. Trata-se de aceitar a própria sombra como algo inegavelmente nosso, fazendo desses medos um fio condutor que nos leva cada vez mais para dentro de nós mesmos. Não serve de nada dar-lhe as costas a sombra e tentar avançar para a luz, pois quando fazemos isto, a sombra aumenta detrás de nós e como não a vemos nos manipula ainda mais. Ali encontraremos também medos, sensação de vulnerabilidade e fragilidade, obsessões, paranoias e ameaças, tudo isso procedente do passado. Resgatar e iluminar a sombra significa enfrentar justamente o que mais tememos, o que nunca quisemos ver, o que sempre negamos. Claro que não o negamos e escondemos porque quisemos, fomos obrigados a isso na infância. Água criança sabe instintivamente que para sobreviver necessita ser cuidada, alimentada protegida e aceita por seus pais, especialmente por sua mãe. Quando a criança se expressa e essa expressão traz uma rejeição, uma crítica, uma ameaça, uma condenação, um castigo ou uma palmada no traseiro o instinto de sobrevivência se dispara e esconde esse aspecto ou talento que havia expressado. Primeiro o esconde da família, depois do mundo e finalmente de si mesma. Esta tarefa começa pela aceitação e o reconhecimento dos medos e a busca de suas origens, dando uma revisão atenta e o mais objetiva possível da primeira infância. O tamanho do medo é diretamente proporcional a diferença de tamanhos entre em à criança e o gigante que colocou esse medo e também a dependência que criança tem desse gigante. Usando os medos atuais como um fio condutor podemos elaborar um historial retrospectivo que nos leva até a situação original onde esse medo foi introduzido. Quando revivemos essa situação com nosso tamanho, independência, experiência e consciência de adulto o medo se minimiza, pode não desaparecer completamente, mas já não nos manipula. Assim podemos desativar os medos e tomar as iniciativas correspondente. Os medos são neste momento nossos aliados. Aceita-los, reconhece-los, descobrir como funcionam e livrar-se deles é a tarefa e o trampolim. Detrás deles podemos encontrar belos potenciais (XVIII=IX=0) cuja realização pode nos dar muito prazer. Usaremos os florais da Ancora. “Muitos de nossos problemas (talvez a maioria) existem porque nunca os encaramos, nunca os enfrentamos. E isso lhes dá energia, ter medo dos problemas lhes está dando energia, tentar evitá-los sempre lhes está dando energia porque você os está aceitando”. Osho 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa se dá conta até que ponto sempre foi manipulada por sua sombra, percebe as consequências de essa manipulação e se sente capaz de confrontar seus medos, entreabrir o baú e começa a aceitar e integrar aspectos de sua sombra. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, trabalhou e minimizou seus medos, reconheceu e integrou seus talentos e aspectos de seu próprio ser que estavam escondidos na sombra. Hoje sua sombra já não a manipula e se expressa na vida de um modo muito mais espontâneo e autentico. E mesmo que ainda possa haver alguma coisa no baú podemos dizer que deu um tremendo salto em sua evolução. 


**Resultado externo:**

 A pessoa atrai uma situação que como um míssil impacta no baú da sombra não deixando a menor opção de continuar ignorando-a. Tudo o que está aí escondido aparece com uma força tal que a pessoa mesmo que morra de medo tem que aceita-lo como uma parte sua e tentar integra-lo. Claro que o processo de crescimento que vimos nas cartas que apareceram nas posições anteriores lhe estão dando a firmeza interior para poder encarar este desafio que provavelmente tampouco chegaria se a pessoa não estivesse pronta para ele. 
