**Momento atual:**

 A pessoa está identificando e percebendo como é manipulada por este mecanismo mental que inventa pretextos e justificativas para negar seus impulsos vitais, suas expressões instintivas e suas iniciativas rumo a sua autoafirmação. Esta percepção pode vir a partir da autoobservação, mas também poderia vir de uma situação que a pessoa atraio e que reprime seus impulsos, uma somatização, ou um acidente que coloca em evidencia seu mecanismo de autodestruição. 


 **Ancora:** 

Esta pessoa se deixou torturar cronicamente por um mecanismo de contenção dos instintos: não se defendeu quando se sentiu atacada, com isso acumulou doses cavalares de raiva, não se permitiu tomar iniciativas a partir de sua sexualidade, não cuidou de seu corpo e saúde e pode até gabar-se de destruir seu corpo ou colocar-se em situações perigosas: “Eu sou tão macho que traço uma garrafa de cachaça e depois pego o carro e faço Brasília-Goiânia em uma hora e meia”. Sua vida deve estar salpicada de acidentes e somatizações. Essa raiva acumulada pode atrair mais agressões. Vive em um ambiente onde não possui seu espaço vital[VP2] e seus hábitos de alimentação e sono estão desregrados. Seu sistema imunológico está sempre débil e, se aparecer com o Cinco de Discos (O Sofrimento), que fala de destruição corporal pode indicar tendências suicidas. Também reprime seus impulsos de autoafirmação. Por fora, parece um coitado que pede permissão para respirar e, por dentro, é um mar de ódio e rancor que destila sutilmente veneno em seu ambiente. Esta atitude autodestrutiva pode ter desenvolvido quando a criança se sentia ignorada, mas se adoecia ou chegava ferida sua mãe lhe dava uma atenção especial. A partir daí estabelece a crença de que, se está ferida ou doente, recebe atenção, ou seja, se sente amada. Este medo de contatar e expressar os aspectos mais instintivos do ser pode ser tratado com o floral de California Pitcher Plant*, enquanto a aceitação e a expressão da raiva acumulada e outras emoções negativas serão favorecidas com o de Scarlet Monkeyflower*. Não é de se estranhar que esse ego sinta repugnância e vergonha de seu corpo, reprimindo brutalmente sua sexualidade, em cujo caso, o floral de Crab Apple será muito útil. 


**Infância:**

 Foi uma câmara de suplícios. Os direitos mais básicos da criança (direito à vida, direito a ter suas necessidades básicas satisfeitas e de ser independente) foram violados, tudo era motivo para castigos corporais e viveu permanentemente assustada, sob ameaças cruéis, podendo sentir até sua vida em perigo. Seus pais e irmãos descarregavam nela sua frustração e ódio. Escutou coisas do tipo: “teria sido melhor que você não tivesse nascido!”, “Se você voltar a fazer isso, eu te mato!”, “Você gosta mesmo é de apanhar!”. A criança se tornou completamente insegura, sentindo que não tinha direito à vida e ao espaço que ocupava. Acabou sentindo-se ferida com qualquer coisa e trancou a expressão de suas emoções e suas iniciativas para não dar motivo para os castigos se repetirem. Profundamente desequilibrada, provavelmente desenvolveu uma estrutura de defesa de caráter esquizoide. 


**Relacionamentos:**

 a) Indica que a relação ajuda a pessoa a perceber até que ponto é cruel consigo mesma, na medida em que reprime sua espontaneidade, seus impulsos sexuais, e de auto afirmação, e até suas necessidades biológicas. Isso pode suceder de muitas maneiras das quais a mais desagradável seria deixando que o/a parceiro/a a reprima, ou a maltrate fisicamente, transformando seu relacionamento em um “martirimônio”. Cuidado para não se colocar no papel de vítima que a pessoa pode querer nos vender. Seria mais interessante buscar na Ancora ou na Infância, porque permite que isto suceda e qual é são os ganhos secundários que busca através de tal mecanismo. b) Interpreta o papel do mártir, pois em suas relações amorosas sempre tem um pretexto para negar a si mesma em suas expressões instintivas e de autoafirmação; assim sofre e com esse sofrimento se sente importante e engorda o ego. Pode vestir-se de vítima sacrificada, tão “boa pessoa” que ninguém pode jogar-lhe a culpa de nada. A repressão de seus instintos pode levá-la a aceitar comportamentos degradantes dentro de relacionamentos sexuais de tipo sadomasoquista. O floral de Black Cohosh* a ajudará a enfrentar e transformar tais atitudes. Método: Sugere, em 1º lugar, que identifique esse padrão de auto crueldade e perceba suas consequências, entre elas engordar o ego que extrai mérito e importância pessoal da auto crueldade: “Vocês conhecem alguém que sofra tanto como eu? “O sofrimento é a forja dos grandes homens”. Em 2º lugar, que lembre as situações de seu passado que a levaram a adquirir tal padrão. Talvez continue obedecendo aos “Morra!” explícitos ou implícitos que escutou na infância, ou à necessidade de ser vista como vimos na Ancora. Em 3º lugar que perceba o que quer obter ou evitar com essa autocrueldade. E, finalmente que descubra o que a impede tratar-se com carinho. Sugerimos terapia, a princípio, algo agradável que aumente sua autoestima (talvez Biodança), para depois (com Análise Bioenergética e o processo Fisher-Hoffman) poder encarar os aspectos mais perigosos e assustadores de sua programação e ir limpando seu passado. Os florais indicados na Ancora serão proveitosos também aqui. Com o Hierofante na Ancora reprime sua sexualidade natural em função de rigorosos padrões religiosos e poderia tender a formas de sexualidade distorcidas e/ou degradadas. Nesse caso, poderíamos sugerir o uso do floral de Basil*. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa começa a perceber como foi uma marionete deste mecanismo mental com o qual se identificou. Entende porque desenvolveu tal padrão e como buscou neuroticamente a aceitação dos demais por meio de condutas autodestrutivas. Assim vai abandonando-o, começa a valorizar-se, a cuidar-se e a se expressar de uma maneira mais espontânea e verdadeira. 


**Resultado interno:**

 Produto de todo o processo que vimos até aqui, a pessoa conseguiu identificar, entender e desativar o mecanismo mental que a conduzia à autodestruição e ao sofrimento. Liberou-se dessa mente cruel e hoje vive fluidamente suas expressões instintivas, suas necessidades biológicas e seus impulsos de autoafirmação. Deixa de carregar megatons de raiva autodestrutiva, respeita-se e se faz respeitar canalizando sua agressividade natural e colocando limites aos outros para não ser agredida. 


**Resultado externo:**

 A pessoa atrai uma situação, que pode ser um acidente, uma somatização, uma overdose, uma tremenda ressaca, uma agressão, uma exigência ou um bloqueio a um impulso instintivo ou de autoafirmação que deixa em evidencia seu mecanismo de autocrueldade. Por exemplo, uma petição de que acabe um projeto que implica reduzir ainda mais suas horas de descanso. Em outros tempos teria aceitado, aumentando seu sofrimento, mas depois do processo que vimos nas cartas anteriores diz: “Até aqui chegou, mas daqui não passa” e confronta a situação externa que acaba lhe dando a chance de identificar melhor e perceber as consequências do mecanismo interno. 
