 Momento atual: A pessoa está fazendo contato com um impulso de partir para ação. Confiando nos seus conhecimentos e habilidades, está cheio de ideias e projetos que quer levar à prática. La segunda carta pode mostrar en qué aspectos de la vida esto se concreta o qué dificultades internas pueden estar frenando el proceso. Seu enfoque pode estar sendo essencialmente mental. 


 **Ancora:** 

Se a pessoa tiver mais de 50% de Ar no seu mapa lemos a Ancora por excesso. Será uma pessoa compulsivamente ativa que não pode deixar de correr nem de pensar. Sempre acelerada e estimulada, não pode parar de falar, de fazer coisas, de perseguir objetivos e desenvolver ideias e projetos, até que seu corpo paga o pato. Se sente ameaçada se perder o pique: a sociedade pode rejeita-la, de maneira que esconde seu cansaço. Quando está exausta pode mostrar irritação aguda com risco de um colapso nervoso. Vai desconectando-se de seu interior que se torna desconhecido até o ponto que pode sentir medo de encontrar-se a sós consigo mesma e para evita-lo, olha a televisão até que desmaia. Acaba sendo uma perfeita desconhecida de si mesma. A essência de Oak pode ajudá-lo a parar, aceitando suas limitações e a equilibrar-se por meio do desenvolvimento de seu lado feminino. A meditação Guiberish o ajudará a sossegar essa mente acelerada. Junto com o Dez de Paus (A Opressão) indica uma sobrecarga de responsabilidades que assume por medo de decepcionar. Neste caso, a essência de Elm será muito útil. Com um Seis de Espadas, denuncia excessivo intelectualismo, com a conseguinte desconexão com seu corpo físico e com a Natureza que o levam ao esgotamento. O floral de Nasturtium* aumentará sua vitalidade e o enraizará com a realidade física das coisas. Infância: Só recebeu amor (amor?) e apoio dos pais quando se mostrava ativa, inteligente, hábil, capaz e realizadora. A criança viu-se obrigada a desenvolver seu lado racional em detrimento do lado mais sensível, emocional, meigo e receptivo. Relacionamentos: a) O relacionamento atual ou anteriores ajudam à pessoa a desenvolver sua criatividade intelectual com ideias, projetos e teorias; a fortalecer sua autoconfiança e lábia para convencer a quem tenha que ser convencido de que seus projetos são interessantes, viáveis e úteis e a tomar iniciativas a partir deles. Isso pode dar-se de diferentes maneiras, a menos agradável seria se for uma necessidade porque o companheiro/a não sai do sofá. Em qualquer caso não deixa de ser um importante fator de crescimento. b) Essa é uma pessoa que se relaciona com uma abordagem fundamentalmente intelectual. Sabe comunicar-se, fazer projetos, envolver o próximo, mas dificilmente entrega seu coração. Vende uma imagem de pessoa importante e ocupada, não mostra suas emoções e dificilmente fica para tomar o café da manhã. Voz da Essência e Método: Para resgatar o arquétipo do Mago a pessoa necessita identificar, entender e desativar os bloqueios que invalidam suas ideias, seus projetos, seus objetivos e impedem que a mente trabalhe adequadamente, entrando em ação para levar a porto as atividades onde sua criatividade intelectual se manifeste. Orientaremos o consulente para entrar em ação. Não é hora de ficar parado, duvidando, deixando que as coisas aconteçam por si mesmas. Tem de ficar atento ao mundo interno do desejo e ao mundo externo, mover-se, expressar-se, comunicar-se com os outros, exercer sua força de vontade, tomar decisões, agitar, usar seus conhecimentos e habilidades e vender seu peixe. Necessita aprender a fazer negócios e cobrar corretamente pelo seu trabalho. Não se trata de vender mais barato para conseguir amigos senão de que ambas partes saiam satisfeitas. É importante também que saiba aproveitar as oportunidades. O floral de Cosmos* o ajudará, desenvolvendo suas capacidades mercuriais de pensamento e expressão verbal. A presença do Oito de Copas (A Indolência) ou do Sete de Discos (O Fracasso) na Ancora, indicando letargia crônica, levará a sugerir o floral de Tansy*, que favorece tomar atitudes decididas e cheias de propósito. Caminho de crescimento: Usando as chaves que apareceram nas cartas das posições anteriores, a pessoa identificou as origens de sua falta de ação anterior e começa a mover-se em primeiro lugar mentalmente elaborando ideias e depois tomando as iniciativas correspondentes. O consultante pode abrir uma fase ativa, cheia de ideias, projetos, contatos, movimento e, talvez, viagens. Resultado interno: Fruto de todo o processo anterior a pessoa conseguiu fortalecer sua atenção e força de vontade, superando os bloqueios e medos que lhe impediam de tomar iniciativas, aproveitar as oportunidades e expressar a sua criatividade mental. Hoje se sente inspirada, confiando mais na sua capacidade intelectual, verbal, manual e de comunicação. Aprendeu a vender seu peixe e a cobrar objetivamente pelo seu trabalho. Resultado externo: Vemos a pessoa encarando a vida com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno, agindo no mundo com decisão e firmeza, elaborando seus projetos, usando de um modo bem realista sua mente e desenvolvendo suas habilidades e conhecimentos. É um tempo de muito movimento e comunicação onde trabalha de uma maneira objetiva e funcional para criar sua realidade. 
