 **Momento atual:**

 A pessoa está entrando em contato com um impulso interno de aceitar e acolher seu lado animal (emoções, instintos, impulsos vitais e necessidades biológicas e corporais) dando-lhe uma expressão adequada através da razão. Toma consciência de que passou parte de sua vida reprimindo ou até condenando esse lado e percebe que como consequência a vida perdeu a graça, e a vitalidade e a criatividade foram se apagando, podendo gerar somatizações corporais.  ncora: Indica uma cisão energética entre o coração e o sexo que podemos ver como uma linha horizontal no corpo da mulher um pouco acima do umbigo. Um conjunto de seduções e rejeições por parte do progenitor do sexo oposto, gerou dita cisão. Quando a criança se entregava de corpo e alma à atração que sentia por dito genitor, era rejeitada. Construiu uma estrutura de defesa de caráter rígida caracterizada pelo medo a soltar-se e entregar-se pois teme ser manipulada e rejeitada. Tem dificuldade de sentir prazer sem culpa. Se esconde detrás de uma máscara de perfeccionista, orgulhosa, ordenada e ambiciosa e desenvolve um corpo com postura erguida e orgulhosa com a cabeça e a coluna muito eretas. Ainda que seu corpo costuma ser bem proporcionado e harmonioso, com um olhar brilhante e vivaz, evita entregar se e amar. Isto pude ser vivido de duas maneiras: Por excesso, com mais de 60% de Fogo, mostra uma pessoa que tem um forte lado instintivo e uma sensualidade intensa que não consegue integrar harmoniosamente com seus critérios mentais e/ou religiosos, mas que tampouco pode esconder totalmente, como poderia ser o caso de alguém que tivesse O Ajustamento ou O Príncipe de Espadas nesta posição. Não confia em sua criatividade nem em sua capacidade de conseguir seus objetivos por seus próprios meios, de maneira que usa sua sensualidade e poder de sedução como moeda para obter a ajuda dos outros. Tem medo de que lhe falte essa atenção e interesse que consegue quando seduz e dos quais seu ego se alimenta. Vive sua sexualidade intensamente, mas não se envolve emocionalmente. A essência de Hibiscus* a ajudará a recuperar a afetividade podendo viver assim integrando sexo e emoções. Por falta indica que esta pessoa não só reprime cronicamente sua sexualidade, desconectando-se das fontes internas de sua energia, senão que dá as costas aos impulsos de sua natureza animal em função de um conjunto de crenças de consenso social, que não inventou e com os que julga seus impulsos que são absolutamente seus. Acaba acreditando que o correto é esse delírio coletivo que chamamos conduta normal e o incorreto são seus desejos, seus impulsos, suas vontades de…. “O fato de que uma opinião seja compartilhada por muita gente não é prova concludente de que não seja completamente absurda. De fato, vendo a maioria da humanidade, é mais provável que uma opinião difundida seja idiota mais que sensata” Bertrand Russell (1872-1970) Sem dúvida entre os padrões mais poderosos estão os familiares, em que a identidade, a sensualidade, os impulsos instintivos são sacrificados em nome de papeis: o de esposa, marido, mãe, filha, etc. “A sensualidade é uma das maiores bênçãos da humanidade. A sensualidade é a sua consciência filtrando-se através do corpo. O orgasmo não é algo necessário para a reprodução, senão que abre uma janela para a evolução superior da consciência”. Osho Uma educação puritana, indicada pelo O Hierofante ou o Quatro de Espadas – A Trégua na Infância, pode gerar repugnância ou vergonha ante seu próprio corpo e suas funções fisiológicas. A necessária aceitação do corpo se facilita usando a essência de Crab Apple. 


**Infância:**

 Temos várias possibilidades: a). Uma forte e contínua repressão ou invalidação da criatividade da criança, assim como de suas expressões corporais, emocionais, instintivas, e de sua sensualidade e impulsos vitais, que poderia vir reforçada pelo Três de Copas (A Abundância) ou o Oito de Espadas (A Interferência). b) As crianças de quatro a seis anos passam por uma forte descarga hormonal que as leva a viver uma fase de expressão precoce de sua sexualidade apaixonando-se pelo genitor do sexo oposto e buscando com ele uma intimidade corporal e sexual[26] , conhecida como Complexo de Édipo/Electra. A repressão ou castigo dessas expressões assim como o abuso sexual deixam a criança traumatizada e mal resolvida na relação com seu corpo. c) A sedução e a rejeição foram a tônica geral da infância. O genitor seduz e no momento em que a criança fica mais excitada, entregando-se e esperando o contato amoroso, liga a TV e manda a criança para seu quarto. Esta fica criando um elo entre excitar-se, entregar-se e sofrer. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento ajuda a pessoa a identificar, respeitar e acolher suas emoções e instintos, seus impulsos e necessidades biológicas e dar lhes uma expressão elaborada integrando assim os lados animal e racional. b) Tem dificuldade para entregar-se e assim, consciente o inconscientemente, usa seus atributos para seduzir e manipular a seu parceiro/a, enquanto que congela suas emoções. Se sente nutrida com a atenção e o interesse que obtém quando seduz. Trata de manter permanente seduzido seu parceiro/a para garantir a continuidade do relacionamento. No entanto, se tem medo de perder sua liberdade não se compromete podendo chegar a ser promiscua, mas sem envolvimento emocional. Coloca toda a lenha na fogueira, se mostrando muito sensual, sexual, atrativa e criativa até que seduz e consegue o amor do outro. Depois perde o pique já que o que realmente quer e a excita é conquistar. Não estabelece relacionamentos profundos e duradouros já que seu compulsivo sedutor lhe exige estar sempre disponível e desvinculada para continuar suas conquistas. Pode ser que esteja esperando o parceiro ideal que vai chegar algum dia e para o qual tem de estar disponível ou pode ser que tenha medo de ser abandonada se se entregar ao amor. Voz de a Essência e Método: Integrar este arquétipo começa por escutar, acolher e respeitar os impulsos procedentes do lado animal (instintos, emoções, impulsos vitais e necessidades corporais e biológicas) e dar lhes uma expressão adequada usando a razão. Finalmente, da integração do consciente e do inconsciente depende o equilíbrio do ser humano. Assim recuperara sua energia e dará um grande salto para diante na sua vida. No momento em que a pessoa aceita seus impulsos já não necessita se impor nada, nada tem que provar e a ninguém tem que convencer. O floral de Califórnia Pitcher Plant* lhe ajudará a aumentar a vitalidade, desenvolvendo os aspectos mais instintivos do ser. É fundamental incrementar as atividades que geram entusiasmo, prazer e desengatilham a criatividade. O uso da essência Indian Paintbrush* revitalizará sua expressão criativa enraizando-a com as forças telúricas. Podemos sugerir o uso da essência de Sunflower* para desenvolver o autocentramento e a autoconfiança. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que aparecerão nas posições anteriores a pessoa está se permitindo integrar seu lado animal, talvez pela primeira vez na vida. O consulente está gostando cada vez mais de si mesmo. Relaciona-se e empreende atividades com entusiasmo, energia e disposição. Não é de um entusiasmo compulsivo, produto da exaltação mental ou da euforia (atitudes muito características do Cavaleiro de Espadas), mas de um incremento da vitalidade que quer se concretizar criativamente. Por outro lado, sua sexualidade expressa-se cada vez com maior força. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, identificou, entendeu e desativou as dificuldades internas que tinha para integrar seus lados animal e racional. Se sente mais firme, alegre, sensual, leve e apaixonada pela vida e por si mesma, mais espontânea, receptiva, mais instintiva e espiritual, mais Zorba e mais Buda. Com maior autoconfiança se atreve a expressar sua criatividade. 


**Resultado externo:**

 O consulente irradia brilho e entusiasmo. Sua vida sexual é plena e criativa. Suas ocupações lhe dão prazer e uma profunda gratificação. Sua inventividade e seu entusiasmo na ação dão um brilho especial a tudo o que faz. Opta por atividades onde pode expressar plenamente sua criatividade. Cuidado para que o ego não se apodere de tudo isso, transforme o amor em arrogância e leve o trem a descarrilar.
