 **Momento atual:**

 A pessoa está questionando-se até que ponto ela se aceita tal como ela é na realidade. Pode ser que pelo fato de insistir durante décadas a ser o que não é, tenha perdido a noção do que realmente é, mas se dá conta que não pode continuar assim porque sua falta de auto aceitação tem consequências nefastas en sua vida:- Aumenta superlativamente a necessidade de ser aceitada pelos outros.- Paga um preço absurdo para ter essa aceitação.- É hipersensível a qualquer rejeição ou crítica.- Se torna cada vez mais falsa para conseguir a aceitação alheia.- Aumenta sua desvalorização.  ncora: Por falta mostra uma dificuldade crônica para auto aceitar se, produto de uma programação infantil com fortes rejeições e estimulações onde lhe exigiam aparentar o que não era e esconder o que era e da qual ainda não se liberou. Continua tentando ser o que não é, provavelmente longe do mínimo vislumbre do que realmente é. Como efeitos colaterais estão presentes a dor, por não ser o que é e a frustração, por não conseguir ser o que crê que deve ser. O floral de Butter Cup ajudará a melhorar a auto aceitação e a de Larch a autoconfiança. Por excesso, que pode ser sugerido pela presença de muita Água ou do Dez de Paus - A Opressão, indica que esta pessoa cronicamente coloca nas costas tarefas e obrigações para conseguir a aceitação dos outros, tornando-se a mártir que imagina que se sacrificando, renunciando a seus desejos e opiniões, e dedicando-se submissamente à família, a um trabalho de caráter social, espiritual ou a uma fraternidade não só vai ser aceito, mas também reconhecido e elogiado. Faz do sofrimento um mérito e do sacrifício, uma condecoração. Aparentemente suas ações tem como finalidade ajudar al próximo, mas na realidade pretende comprar aceitação e esconder suas carências emocionais. Está geralmente cansada e deprimida, pode até pensar em suicídio, mas continua tratando de manipular e controlar emocionalmente os outros repetindo: “Eu que sou tão bonzinho, ajudo o mundo todo, depois ninguém está nem aí para mim”, “Eu me sacrifico tanto por você e olha como você me paga”. Por trás desta necessidade de ser querido sempre tem uma grande falta de auto aceitação. Por debaixo de seu disfarce de boa gente destila ódio e negatividade, especialmente com o Cinco de Espadas - A Derrota. Com o Oito de Paus - A Rapidez se sente sempre a beira de uma explosão identificando uma estrutura de defesa de carácter masoquista. Adia sempre o prazer para depois e equacionar sacrifício e amor. A essência de Centaury amainará sua timidez e suas tendências à submissão e ao servilismo, dando lhe um maior senso de individualidade, autoestima e capacidade para dizer não. Chicory ajudará a trabalhar a carência emocional coberta de uma falsa aparência de conduta amorosa que é usada como um meio de solicitar e manipular a atenção dos outros em benefício próprio, com toques de auto piedade, martírio e possessividade. 


**Infância:**

 Nada lhe foi dado de graça só pelo fato de existir e de ser uma criança originalmente espontânea e carinhosa. Cada bocado de atenção e aprovação foi condicionada à renúncia das próprias iniciativas e de sua capacidade de escolher. Foi criado para obedecer e submeter-se. Escutou muitíssimas vezes “Obedece e cala a boca”, “Criança não tem vontade” “Você não é boa para nada”. Acabou fazendo da renúncia, da submissão e da obediência cega sua lei de vida. Sacrificar-se significou garantir sua integridade física e psíquica. Talvez, criou-se em um ambiente de sacrifício e renúncia: “Primero a[VP1] obrigação, depois a devoção”, “O paraíso, o prazer, virá como prêmio ao sofrimento e ao sacrifício neste vale de lágrimas”. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento está ajudando nosso consultante a perceber que a única coisa à qual está realmente amarrado e não pode soltar-se é a sua própria natureza. Isto pode ser percebido de maneiras mais amorosas ou menos. O parceiro pode apoia-la para ser ela mesma, mas também pode dar-se ante a evidencia de que tentar ser como o parceiro quer que seja só traz sofrimento e frustração. b). Esta pessoa tem uma forte tendência a viver em função do outro, adaptando-se a ele como a água se adapta ao recipiente que a contém. Dedica-se a satisfazer seus desejos e expectativas porque acha que submeter-se é a única forma de ser aceita. O floral de Pink Yarrow* lhe ajudará a estabelecer fronteiras emocionais sadias a partir da noção de sua individualidade. 


**Voz da Essência e Método:**

 Integrar O Pendurado significa: Reconhecer que nossa natureza essencial não depende de nossa vontade, crenças, sentimentos ou das situações. Deixar de tratar de se adaptar ao que pensamos que temos que nos adaptar e adaptarmos ao único que podemos nos adaptar que é a nós mesmos. De fato, quando deixamos de insistir em ser o que não somos fica mais fácil perceber o que somos e obrar em consequência. Aceitar e assumir tudo o que vem de dentro. No momento que assumimos que somos como somos, o ego se desinfla, finalmente que mérito tem sermos o que somos. Você não pode perder nem adquirir sua natureza essencial. O que mais podemos fazer é resgatá-la, poli-la e preservá la. Sugerimos que a pessoa trabalhe para identificar, entender e desativar as dificuldades internas que tem para entregar-se plenamente ao que ela é. Algumas perguntas podem ajudar a entender melhor o processo: O que faço ou deixo de fazer para que me aceitem? O que faria ou deixaria de fazer se não buscasse a aceitação dos outros? O que é que me impede de aceitar-me plenamente? Quais foram minhas primeiras experiências de não aceitação na família? Essas experiências de alguma maneira se repetem? Trata-se de parar de se submeter e de se anular, e subordinar todas as obrigações com a família, o trabalho, a sociedade, o parceiro, etc. a ser honesta consigo mesma, entregando-se a sua natureza essencial, renunciando à vontade do ego e não o oposto, que é o que geralmente fazemos. Depois se se sentir impelida a entregar-se a um ideal ou a uma causa maior que se permita fazê-lo. O floral de Deerbrush* ajudará a ser mais sincera em suas motivações, transformando a emoção em ação. O floral de Califórnia Wild Rose* estimulará as Forças amorosas de seu coração, ajudando-a a se entusiasmar com a vida. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa, percebe que nunca havia se aceitado tal como era e quais foram as consequências desta atitude: auto anulação, renúncia e sacrifício para conseguir a aceitação do mundo. Assim começa a aceitar-se e valorizar-se, permitindo-se ser mais ela mesma, respeitando seus impulsos e emoções. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, identificou, entendeu e desativou as dificuldades internas para entregar-se a sua natureza independentemente das opiniões que a família e a sociedade possam ter de determinados aspectos ou talentos seus. Como consequência se entrega à vida e ao mundo. O Ser entrega-se, integra-se, reintegra-se no Fluir Cósmico onde tudo repousa, flui, vibra, sorri e dança. 


**Resultado externo:**

 O consultante está encarando o mundo com a atitude interna que vimos no Resultado Interno. Se entrega a si mesmo, à vida e ao mundo irradiando seu amor, sua compaixão, com consciência do significado profundo e universal que tem sua vida. Pode sentir-se atraída por atividades que buscam uma melhora da qualidade de vida dos seres.
