 **Momento atual:**

 O consulente está passando por uma crise, sentindo que está processando dentro dele uma profunda transformação. Percebe que tem atitudes diferentes e sente vontade de encarar as situações de uma maneira nova. Também podem manifestar-se impulsos até agora desconhecidos, deixando-o até assustado. Se dá conta de que quanto mais se identifica com os velhos padrões de conduta, necessários para sobreviver na infância, a crise é mais aguda. A segunda carta pode mostrar como essa transformação interna se concretiza na vida ou os bloqueios que a dificultam.  ncora: Por falta é uma pessoa que sempre diz “Mudar? Antes a morte” ficando assim ancorada no passado e em seus padrões de conduta com os que se identifica. Nunca conseguiu acompanhar as transformações dos tempos e evita confrontar seus conflitos internos fugindo ou anestesiando-os. Sugerimos-lhe o uso do floral de Sagebrush* que facilita a ruptura com os velhos hábitos e falsas identificações, e ajuda a reencontrar a essência e a verdade interna. A de Walnut proporciona coragem para se libertar do passado e das ideias alheias, especialmente se está muito influenciada pela família, como indicaria um Dez de Copas (A Saciedade) na  ncora. Esta atitude gera tensão que dificulta ainda mais a possibilidade de realizar transformações conscientes. Uma segunda carta pode indicar-nos como essa tensão pode se manifestar: Com cartas coercitivas como o Quatro ou Oito de Espadas (A Trégua e A Interferência) pode não ter transformação, pedindo o floral de Cayenne*, que é como uma faísca catalisadora que propicia uma resposta energética intensa capaz de superar os bloqueios. Com a Princesa de Espadas, poderia dar uma atitude defensiva, crítica, desconfiada e agressiva frente a tudo que é novo. O floral de Oregon Grape* ajuda a dissolver esse padrão de desconfiança. Com a Rainha de Espadas em vez de transformar sua vida, quer mudar o mundo. É uma inconformista que coloca no mundo suas próprias insatisfações. Em sua revolta se destrói e destrói seu ambiente. Poderíamos recomendar-lhe o uso de Saguaro*, que alivia sua rebeldia extrema e resistência a autoridade. Por excesso pode mostrar uma pessoa que vive mergulhada em workshops de autoconhecimento, no consultório do psicanalista, em rituais com plantas psicotrópicas, etc. Acaba com a cabeça cheia de informações que não leva a prática e com elas engorda seu ego. A transformação procede da consciência e a consciência vem da profundidade com que vivemos a experiência. Uma pequena experiência vivida com profundidade pode trazer muito mais consciência que inúmeras experiências superficiais. A essência de Blackberry* pode ajudar a levar a concretizações práticas todas essas informações. 


**Infância:**

 Esta é a única posição em que este Arcano pode significar a morte física. Em 1º lugar da criança: um encontro com a morte no útero, no parto ou nos primeiros anos de vida, confirmado pela presença de Plutão próximo ao ascendente natal. Também a morte ou a perda de algum de seus pais que desapareceu de sua vida. Esta morte pode ser simbólica, ou o pai faz uma barbaridade, por exemplo, viola a filha, que fica tão impactada, ferida e enraivecida que diz: “Este canalha não é mais meu pai”. Também pode falar da perda de irmãos ou de alguém muito próximo, inclusive um animal de estimação que marcou intensamente a criança. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação atual está ajudando a pessoa a transformar-se. De novo isto pode se dá de maneiras muito diferentes. Tanto pode se sentir amorosamente apoiada para conseguir libertar-se de padrões caducos de conduta quanto entrar em crise ao perceber que se quiser dar continuidade à relação tem que largar estes padrões e regras de conduta para viver desde sua verdade interior. b) Também pode mostrar a pessoa que se autoproclama como o catalizador das transformações de seu par, que “sabe” o que está tem que entender ou fazer para melhorar a relação e a vida, protegendo-se assim detrás do divã. 


**Voz da Essência e Método:**

 Chegou a hora de agarrar o touro pelos chifres e encarar a crise: identificando, entendendo e desativando os medos e outras dificuldades internas para abandonar velhos padrões de comportamento, hábitos e rotinas, dando mais atenção à verdade interior. Sugerimos terapia, especialmente desprogramação infantil, pois nela estão enraizados os velhos padrões, crenças e medos. O ser interno está sufocado embaixo das couraças e dos modelos de comportamento que a desconectam de sua natureza e que tem de ser abandonados. Integrar o Arcano da Morte significa também aceitar as situações que atraímos, evocadas pela necessidade de crescimento interior, embora sejam estas as que mais tememos. São essas situações, e não as que esperamos (quando me aposente…, quando apareça minha alma gêmea…), as que nos ajudaram a nos transformar. O floral de Morning Glory* pode ajudá-la a se desprender dos hábitos mais destrutivos. Um bom ponto de partida é desautomatizar cada ato, cada gesto, cada pensamento, colocando atenção em cada coisa, especialmente na respiração, tentando fazer de cada instante algo irrepetível. Um erro comum é falar na transformação com o sentido de melhorar. A melhor maneira de piorar é falar em melhorar. Não se trata de ser melhor, (a partir de que crenças vamos a considerarmos melhores?) mas de ser integralmente o que somos.. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa começa a se transformar. Também produto de perceber as consequências de ter vivido durante décadas obedecendo padrões de conduta invasores dos quais agora começa a se tornar independente. Se trata de mudanças internas que se refletirão no mundo externo. Assim vai tomando atitudes mais autênticas, firmes e profundas. Acompanhada pelo Ermitão indica que essa transformação é o resultado ou ocorre paralelamente a um processo de autoanálise. Com a Princesa de Copas, mostra um despertar da criatividade e da capacidade de expressar os sentimentos. Com o Três de Espadas (A Aflição), indica que o consulente pode ser rejeitado, abandonado ou culpabilizado por pessoas que não aprovam suas mudanças, colocando em evidencia sua vulnerabilidade frente a rejeição, abandono o culpa e empurrando-a a trabalhar essas áreas sensíveis. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu identificar, entender e desativar as dificuldades internas que tinha para eliminar os caducos padrões de conduta inoculados na infância e se expressar a partir de sua essência. Mostra a morte da marionete programada e desconectada do verdadeiro ser. 


**Resultado externo:**

 Esta pessoa encara o mundo com a atitude que vimos no Resultado Interno e como fruto de suas mudanças internas não somente deixa de atrair o que atraía, senão que também pode estar colocando sua energia na transformação de seu ambiente, firmemente apoiada em sua verdade interior.
