 **Momento atual:**

 Vemos a pessoa em contato com um impulso interno de fazer opções profissionais que lhe deem prazer. Se pregunta: Será possível fazer do que me diverte meu trabalho? Provavelmente sempre esteve metido em atividades sem graça, só por dinheiro, para dar satisfação a família ou por status. Talvez certas crenças que lhe impediam fazer o que realmente gostava estão perdendo força ao tempo que está cada vez mais insatisfeita, senão farta, de suas ocupações professionais habituais. Ainda percebe que não adianta forçar a barra. Observa que os melhores resultados chegam quando faz aquilo que lhe dá mais prazer, aquilo que naturalmente sai de dentro, e isso não exige esforço. Qual é o esforço que faz a mangueira para dar mangas? Também percebe que quanto menos pensa em resultados e fica mais absorvida na ação, quando a ação é um fim em si mesma, e não um meio para atingir um fim no futuro, melhores são os resultados. A vontade do ego, projetada no futuro, nos resultados da ação, estabelece objetivos que o inflam. Na vontade verdadeira o desejo procede do inconsciente, toma o corpo todo e se manifesta na ação sem ânsia de resultados.  ncora: Por excesso temos uma pessoa que se identifica tanto com o que faz, que sua autoestima e humor estão em função de suas atividades profissionais, resultados e reconhecimento. É obvio que este padrão de conduta será mais difícil de manter se ele não gosta do seu trabalho. Podemos ter o caso da pessoa que fez de sua diversão seu trabalho, mas que se absorveu de tal modo nele que deixou de viver outras coisas. Com essa máscara, perfeccionista ás vezes alegre e popular, procura reconhecimento e status, ao mesmo tempo que foge de si mesma e esconde suas emoções e desejos profundos, especialmente se na infância tem cartas que enfatizam a racionalização e a repressão como o Quatro, o Seis ou o Oito de Espadas (A Trégua, A Ciência e A Interferência respectivamente). Com um Sete de Copas (A Corrupção), pode indicar a dependência de estimulantes, como álcool, cocaína ou café para manter sua fachada animada. O floral de Agrinomy poderia ajudá-la a ser honesta emocionalmente, reconhecer suas dores e expressar seus sentimentos. Por falta mostra uma pessoa refém da maldição de Jeová: “Ganharás o pão com o suor do teu rosto”, convencida de que uma coisa é trabalhar e outra muito diferente é se divertir de maneira que nem imagina que possa ganhar dinheiro com algo que lhe dê prazer, pois segundo ela o trabalho não pode dar prazer, porque não seria trabalho. Seu prazer vem de gastar o dinheiro que ganha sem prazer. Com o Sete de Paus (A Coragem) indica que esta pessoa se exige demais, violentando assim os ritmos naturais de seu corpo e podendo acumular tensão na musculatura. A flor de Dandelion* a ensinará a escutar as mensagens corporais, permitindo que a energia dinâmica trabalhe com menor esforço. 


**Infância:**

 Um de seus pais (ou adultos com os quais a criança se criou) era uma pessoa compulsivamente perfeccionista, aparentemente eficiente, equilibrada e produtiva ou gostaria de ter sido. Esse adulto exigiu que a criança interiorizasse essas atitudes e ainda lhe exigiu um bom desempenho em tarefas que poderiam ser até impróprias para sua idade. A criança não só se sentiu muitas vezes incapaz e desvalorizada pelo adulto, mas também ficou acreditando que só seria aceita pela família e, como extensão desta, pela sociedade, se conseguisse mostrar eficiência, capacidade de trabalho e autocontrole ou, no pior dos casos, perfeição a toda prova. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação ajuda a pessoa a fazer esta integração de polaridades, especialmente no aspecto profissional. Assim o parceiro, de maneiras diferentes, impulsiona a pessoa a optar por atividades profissionais que lhe dão prazer, a transformar esses impulsos internos, que na realidade são seus talentos que queriam se expressar, em uma fonte de renda. Também pode mostrar que a relação promove que a pessoa identifique e integre suas polaridades masculina e feminina. b) Vende no mercado das relações uma imagem de excelente profissional, inteligente, ocupado e provavelmente realizado ou a ponto de estar. Por detrás dessa fachada esconde seus sentimentos e necessidades emocionais. Aconselharemos o uso do floral de Evening Primrose* para facilitar-lhe uma expressão emocional mais quente e comprometida. 


**Voz da Essência e Método:**

 A carta da Arte nesta posição indica que o consulente não está fluindo na vida. Pode ser que está envolvido em atividades de que não gosta (profissionais ou relacionamentos), ou se gostar, está obcecado com seus objetivos. Perde o momento, isto é, a vida, em um esforço que ele pensa que só acabará quando as metas forem atingidas. Se não conseguirmos atingir nossos objetivos é porque ou não são nossos objetivos verdadeiros, enraizados no inconsciente como para que através dele se expressem nossos talentos liberando energia e prazer ou temos de aprender ainda alguma coisa antes de atingi-los. Na segunda opção tem prazer na primeira não. Integrar esse arquétipo significa aprender a fluir como resultado de integrar as polaridades. Profissionalmente sugere que a pessoa faça de sua diversão seu trabalho. Atividades que realmente tem a ver com ela mesma, ou seja, com seus potencias. Serão atividades que surgindo naturalmente de dentro com prazer e energia vão a garantir não somente desfrutar do momento senão a qualidade dos resultados e, portanto, o retorno econômico e o reconhecimento. Sugerimos que a pessoa se responda a algumas perguntas: De todas minhas atividades quais são as que faço somente por dinheiro? Que faria se não fosse necessário trabalhar para viver? Que medos e ameaças aparecem quando sinto necessidade de largar um trabalho sem graça e fazer o que eu gosto? De onde vem essas ameaças? A essência de Wild Oat a ajudará a escolher seu trabalho como algo que responde a um verdadeiro chamado interior. A Princesa de Copas sublinhará a importância de participar de atividades artísticas. O floral de Íris* lhe ajudará a desenvolver e colocar a criatividade artística no trabalho cotidiano. Tratando-se de uma mulher, com o Dez de Copas (A Saciedade) ou A Imperatriz na  ncora, podemos imaginar que está dividida entre seu lar, seus filhos e sua realização profissional. Nesse caso, o uso do floral de Pomegranate* pode facilitar uma eleição mais consciente. No plano das relações é importante que a pessoa entenda que na medida que esconde ou nega uma de suas polaridades (masculina ou feminina) vai se sentir manipulada por ela e pelas pessoas sobre as quais projeta tal polaridade. Na medida que as desenvolve e integra, rumo ao que os esotéricos chamam “Androginato Interno’, isso deixa de suceder, não se sente mais cega e compulsivamente atraída ou repelida por ninguém e poderá fluir nas relações amorosas. Se nos amantes a pessoa está no masculino quando tem que estar no masculino e está no feminino quando tem que estar no feminino, aqui no Arte está nos dois ao mesmo tempo. Como disse Che: “Tem que se endurecer sem perder a ternura”. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa se dá conta que não pode dedicar a maior parte de seu dia, ou seja, de sua vida a atividades sem significado que faz apenas para ganhar dinheiro. Já sabe o que lhe dá prazer e está investindo nele. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu identificar, entender e desativar as dificuldades internas que tinha para fazer de sua diversão seu trabalho. Se liberou da maldição de Jeová e deixou de estar dividida entre semana e fim de semana, trabalho e ferias, desfrutando o tempo todo com o qual encara as relações irradiando prazer. Seu trabalho/diversão lhe recarrega energeticamente de maneira que pode até rejuvenescer. Suas polaridades feminina e masculina se desenvolvem, aperfeiçoam e integram abrindo a porta para a transcendência espiritual. 


**Resultado externo:**

 A pessoa encara o mundo com a atitude que vimos no Resultado Interno Trabalha no que gosta e como ele gosta. É naturalmente eficiente e dedicado, fluido e solto. Os frutos de seu trabalho e seu trabalhar estão impregnados da fragrância e a beleza de sua essência. É importante que não se esqueça que na vida existem mais coisas que o trabalhar, pois quando fazemos de nossa diversão nosso trabalho é mais fácil cair na tentação de passarmos o dia trabalhando.
