 **Momento atual:**

 A pessoa está sentindo o impulso de viver seus instintos, provavelmente reprimidos faz muito tempo. Certas crenças e medos que dificultavam sua expressão instintiva estão perdendo sua força especialmente se esta carta aparece com O Entusiasmo (A Força), o Seis de Copas –O Prazer– ou A Arte, indicando um resgate da sexualidade e dos instintos em general e um enfoque mais consciente do corpo e suas necessidades, repercutindo em um aumento de prazer, alegria, energia e autoafirmação. Percebe também as consequências de conter os instintos: baixa da autoestima e da vitalidade, manipulação por parte do reprimido quando não transformação do reprimido em raiva, agressividade, obsessões e/ou perversões. 


 **Ancora:** 

Por falta mostra que esta pessoa jamais se permitiu viver seus instintos. Em função de crenças, princípios, doutrinas, preconceitos e medos internalizados, passou a vida negando o que lhe é mais próprio e mais íntimo. Pode ser qualquer dos quatro: Instinto de defesa: Se não se defende quando a atacam, não somente atrairá mais agressões senão que será manipulada pela raiva que acumula, destilando-a em seu ambiente ou expressando-a de uma maneira autodestrutiva ou explosiva. Instinto sexual: Se não assume e vive seus impulsos sexuais colocando uma lista de pré-requisitos para se “horizontalear” com alguém, vai atrair pessoas que não vão aceitar essas condições e a sexualidade reprimida pode manifestar-se de uma maneira enfermiça, sem amor, com raiva ou com frieza emocional ou as perversões. Instinto de preservação: Se quando o corpo lhe pede um sofá lhe dá um expresso duplo e outras três horas no computador não somente acaba com sua energia vital senão que vai atrair somatizações, gritos de alerta do corpo para fazer-lhe caso e cuida-lo. Instinto gregário: A pessoa se isola, tem medo de fazer contato e pode acabar imaginando intenções hostis nos outros e transformando-se em uma paranoica que em algum um momento pode querer vingar-se do mundo cruel. Com o Sete de Copas (A Corrupção) indica voyeurismo, tendências ao estupro, ao sadomasoquismo sexual e outras perversões. Às vezes pode alternar-se com um forte sentimento de culpa. Recomendaremos o floral de Basil*, para integrar a sexualidade física com a espiritualidade em uma unidade consciente e prazerosa. Um caso não tão drástico é daquele cujo conflito em relação ao sexo, produto de uma educação moralmente severa, o impulsiona do puritanismo à promiscuidade compulsiva. Nesse caso, aconselharemos o uso do floral de Easter Lily*. Com um Cinco de Espadas (A Derrota), indicaria que a energia reprimida da libido sobe à cabeça e se manifesta como hostilidade mental e verbal. O Snapdragon* será recomendado para redirecionar a energia sexual para seus canais naturais. A chamada espiritualidade é, na maioria das vezes, a máscara de um instinto mal vivido. O amor e a espiritualidade são as manifestações mais transcendentes do desejo. Quem nega o desejo de sua natureza, mata o amor e a espiritualidade. Esse caso se dá em muitas mulheres que não integram a consciência do feminino nos planos físicos, rejeitando seu corpo e suas manifestações instintivas, resultando em estresse e em problemas nos órgãos da reprodução. O uso da flor do Alpine Lily* as ajudará a receber os instintos com o Eu feminino espiritual. Com o Quatro de Discos (O Poder), mostra o direcionamento da energia sexual para o poder e a riqueza material, para compensar o medo da intimidade que uma relação sexual supõe. Podemos sugerir o uso de Poison Oak*. Aqui não temos a opção por excesso pois sendo um processo biológico se autorregula, assim como deixamos de comer quando matamos a fome. Não continuaríamos comendo por fome senão para compensar alguma carência. Uma atitude permanentemente defensiva ou uma obsessão por sexo seriam também uma compensação e não uma expressão genuinamente instintiva. 


**Infância:**

 As expressões instintivas em particular e as funções fisiológicas em general foram reprimidas. O contato com seu próprio corpo, os jogos com a água, a terra e o ar livre foram muito limitados. Houve exageração com la limpeza e comer, cagar e urinar, foram desnaturalizados em função de maneiras corretas e horários apropriados. Nem precisa dizer que as expressões sexuais produto do chamado complexo de Édipo ou de Electra que a criança vive entre os três e os seis anos foram massacradas com ameaças e castigos. Os aspectos sexuais da vida lhe foram escondidos e/o carregados de negatividade. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento está ajudando ao consulente a assumir e desenvolver sua instintividade. No entanto, também pode mostrar que a pessoa está tornando-se consciente de uma forte carga sexual presa que dá lugar a estados ofuscados de consciência acompanhados de tumultos, brigas, ciúmes, projeções e fantasias negativas. Nesse caso, a essência de Black Cohosh* ajudará a desenvolver a coragem suficiente para confrontar e transformar ativamente essas circunstâncias destrutivas, em vez de encolher se diante delas. b) Temos aqui uma pessoa que se relaciona, fundamentalmente, pelo instinto. A porta de acesso para seus relacionamentos é exclusivamente sexual. É incapaz de ver no outro algo que não seja o corpo nem de expressar carinho. Procura relacionamentos sexuais sem se envolver emocionalmente; pode ser um bom cliente do bordel local. O uso de Sticky Monkeyflower*, o ajudará a perder o medo de se expor no contato íntimo e lhe facilitará a expressão de seus sentimentos. 


**Voz da Essência e Método:**

 Integrar O Demônio significa dar liberdade à expressão instintiva, deixando de inventar desculpas intelectuais, morais ou de qualquer outro tipo, para reprimi-la e assim manter um falso controle sobre as situações. Hoje é prioritário viver as necessidades biológicas e os desejos sexuais sem condicioná-los a nada que não seja o desejo sexual. O sexo é uma necessidade corporal como comer, dormir, fazer xixi, etc. e, embora possamos reprimi-lo com maior facilidade, deve ser vivido sem moralismos nem condições. Todo condicionamento do sexo a algo que não seja o desejo sexual é uma forma de prostituição. “Por que não criar uma vida em que o sexo não traga experiências amargas, ciúmes, fracassos; em que o sexo se torna simplesmente diversão, nada mais do que qualquer outro jogo, simplesmente um jogo biológico? ” Osho Uma filosofia religiosa exageradamente dissociativa, detectada pelo Hierofante na Infância ou na Ancora, pode ter alimentado um sentimento de desvalorização do corpo físico, ignorando e/ou rejeitando instintos básicos de sobrevivência. Nesse caso, aconselhamos o uso do floral de Manzanita*, que ajuda a resgatar o corpo e a integrá-lo com o lado espiritual. O floral de California Pitcher Plant*, planta insetívora, ajuda a integrar os desejos e as expressões mais instintivas de nossa natureza animal. Sugerimos que a pessoa identifique quais são as crenças e medos que lhe impedem viver fluidamente sus instintos. Depois necessita revisar seu passado para reviver as situações específicas onde essas crenças e medos foram colocados, recordando também que baixo ameaças e chantagem foram estabelecidos. Então vai se dar conta de que o que foi impactante na infância para uma criança dependente e vulnerável não tem força para o adulto independente atual. Quando nos exaltamos contra algo indica que estamos vinculados a esse algo. Os que condenam veementemente a homossexualidade ou outras condutas que saem do recinto “dos bons costumes” no fundo estão desejando vive-las, mas não se permitem”. Enrique Esquenazi Sendo que a raiva é uma emoção particularmente conectada com a repressão dos instintos sugerimos a Meditação Dinâmica de Osho. É importante que consiga dizer que não e coloque limites como uma forma de defender-se. Sugerimos identificar atitudes autodestrutivas e observar, detrás da raiva acumulada, que necessidades naturais estão sendo negadas. Os exercícios da análise bioenergética que ajudam a soltar as tensões pélvicas podem facilitar a expressão instintiva mais natural. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa está começando a diluir as crenças, medos e outros bloqueios que reprimiam a expressão de seus instintos que agora começam a aflorar. Como efeito colateral vem um crescendo da vitalidade, da afirmação pessoal, do prazer mais básico e claro da vida sexual. 


**Resultado interno:**

 Fruto do processo de autoconhecimento e transformação, que vemos nas cartas, a pessoa conseguiu identificar, entender e desativar as crenças, medos e outras dificuldades internas que tinha para viver plenamente os instintos cuja energia criadora passa a manifestar-se em todos os aspectos de sua vida se sentindo mais vital, disposta, alegre e amorosa, bonita e com a porta aberta para o transcendente. 


**Resultado externo:**

 Firmemente enraizado em sua natureza animal, vivendo plenamente sua sexualidade, expressando sua garra e sua criatividade, o consulente leva a vida com prazer, podendo se interessar em atividades onde pode expressar sua energia instintiva: esportes, turismo de aventura, atividades no meio da natureza, dança, etc.
