 **Momento atual:**

 A pessoa se sente sufocada e não aguenta mais. Está em contato com o impulso interno de dinamitar suas prisões, sejam externas (vínculos profissionais ou afetivos, compromissos familiares ou financeiros, etc.) ou internas (qualquer tipo de identificação que nada tem que a ver com a verdadeira natureza do ser e que costumamos colocar depois do eu sou… em definitiva o ego). Percebe também as consequências de haver permanecido em tais prisões. Na verdade, a origem da prisão externa é interna. A segunda carta mostrará em que área da vida está se dando esse questionamento ou em função de que critérios ou desculpas essa pessoa não destrói de vez o que a oprime. 


 **Ancora:** 

Por falta, especialmente com algum Quatro na Ancora, mostraria alguém que tem tanto medo do desconhecido, das mudanças, do “que vai lhe faltar”, de mostrar sua vulnerabilidade, que passou a vida construindo fortalezas, identificando-se com grupos ou atividades, amarrada a empregos ou vínculos emocionais, organizando suas rotinas para que nada lhe possa pegar desprevenida e assim sentir-se segura. Emana raiva e negatividade, que direciona para assuntos que não estão vinculados diretamente com as verdadeiras causas de sua raiva e frustração, pois na verdade não quer confrontá-las. Se degrada com compensações e emite uma vibração pesada de rancores escondidos e frustrações sufocantes, tudo em nome de sua segurança. Usa a energia que lhe sobra para escorar sua prisão. O floral de Star Thistle* aumentará sua segurança interna e independência da matéria, alimentando a generosidade e a consciência da abundância interna e externa Por excesso temos o destruidor, que destroça tudo o que toca e especialmente a si mesmo. Opta por atividades que não lhe dão prazer e que são uma carga pesada que se auto impõe, talvez por pressão da família, levando-a a viver em tensão permanente que vai se acumulando até que explode para fora destruindo a estrutura material que dava suporte a atividade, por exemplo levando a empresa à ruina, ou para dentro destruindo seu corpo físico. Quando algo se interpõe no seu “caminho”, sofre de ataques de fúria explosiva. Seu problema está na falta de referenciais internos para escolher a vida que realmente reflita sua natureza interna. Seus negócios vão à falência, seus relacionamentos afetivos acabam em brigas, é expulso de seus empregos como um revoltado que sempre se dá mal. Pode estar sabotando-se para não crescer, para não se estruturar e assim não ter de se responsabilizar por nada. Nesse caso, confirmado pela presença do Louco, seria viável usar o floral de Fairy Lantern*, para ajudar-lhe a responsabilizar se. Esse comportamento destrutivo, em alguns casos delinquente, que pode ser produto de uma forte revolta contra o autoritarismo familiar, indicado pelo Imperador ou um Quatro na Infância), poderia ser aliviado com o uso da essência de Saguaro*. O floral de Wild Oat o ajudará a descobrir e investir na sua vocação, e o de Cerato aumentará a autoconfiança e o ajudará a ser independente das pressões e opiniões alheias. O floral de Scarlet Monkeyflower* lhe proporcionará uma maior honestidade emocional para reconhecer e trabalhar o que realmente o irrita e o leva a explodir, especialmente com um Oito de Paus (A Rapidez) sem permitir que se acumulem e tomem um caráter desproporcionalmente cegante da consciência. 


**Infância:**

 Esta época esteve marcada por desastres que quebraram sua segurança interna e sua confiança no mundo. Pode ter sido a destruição do lar familiar, brigas entre seus pais e irmãos, incêndios, guerras, etc. Com o Sete de Copas (A Corrupção) pode indicar abuso sexual. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento está ajudando a pessoa a identificar e eliminar as suas prisões. Isto pode suceder de diferentes maneiras. O parceiro pode estimula-la amorosamente e dar-lhe apoio para que saia, por exemplo, de um emprego asfixiante, mas também pode ser a relação à que a asfixia e oprime até o ponto que não aguenta mais e está sentindo a necessidade de desfazer-se dela. b) Está vivendo seu relacionamento como uma prisão que a sufoca. Pode ser que esteja disposta a estourar o vínculo “martirimonial” que já devia ter sido desfeito há muito tempo e que levou o casal a acumular consideráveis e perigosas doses de raiva. c) É incapaz de criar vínculos. O menor compromisso é uma prisão insuportável. Não quer amarrar-se a nada e acaba seus relacionamentos explosivamente quando passa a euforia inicial. 


**Voz da Essência e Método:**

 O ser verdadeiro sente-se em uma prisão, na qual o ego se tornou o guardião. A tensão interna é cada vez maior com perigo de somatizações corporais. É urgente reconsiderar o estilo de vida, as prioridades que determinam o cotidiano, para se libertar de toda essa estrutura limitante da qual só se libertará por meio da destruição: não existe mais flexibilidade nem possibilidade de contornar a situação. Sugere que a pessoa identifique o que a está sufocando, oprimindo e limitando, sejam prisões externas como vínculos profissionais, agenda saturada, compromissos familiares, relações, exigências financeiras, rotinas chatas e pesadas ou internas: falsas identificações, fantasias e outros elementos constituintes do ego. Como reconhecê-las? Quando perdemos o centro e nos exaltamos, o coração dispara, o sangue sobe à cabeça, a respiração trava, e vem o impulso de atuar compulsivamente é que há uma identificação. É necessário que a pessoa perceba, entenda e trabalhe para desativar os medos, bloqueios e outras dificuldades internas que lhe impedem dinamitar suas prisões. Para dar esse salto à liberdade, sabendo melhor do que deve despojar se e com uma consciência mais viva do ser interno, sugerimos o floral de Sagebrush*. Quando A Torre aparece na Voz da Essência pede para identificar e detonar as prisões, as cartas do Método sugerem como o consultante vai fazer, coisa que pode demorar um tempo. Por exemplo paulatinamente, com o Dois de Discos - A Mudança ou rapidamente, com o Oito de Paus - A Rapidez. No entanto se aparece no Método é o antes possível antes de que o corpo pague o pato. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa percebeu as consequências de se manter em suas prisões (externas e/ou internas), entendeu porque se manteve nelas e se ainda não as destruiu já foi a comprar dinamite. Resultado interno. Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu identificar, entender e desativar as dificuldades internas que tinha para desmantelar as estruturas limitantes que o aprisionava. Assim pois temos aqui a destruição das prisões externas e do ego que, igual que A Torre, costuma estar construído com tijolos de duas caras. A externa costuma ser de orgulho e prepotência e a interna de medo e auto anulação. Diga-me de que te gabas e te direi do que careces, diz o refrão. Resultado externo. O consultante, que passou parte de sua vida prisioneiro em um labirinto de atividades e vínculos que o sufocavam, mantendo no alto um ego que oprimia a seu verdadeiro eu, através de todo o processo que vimos até aqui se fortaleceu de tal maneira que agora quando aparece uma situação que o sufocaria ainda mais, em vez de seguir aguentando mais e mais tensões desmantela o labirinto. Rompe suas prisões, larga seu modo de vida alienado, acaba com o ego ou pelo menos com seus aspectos mais grosseiros e limitadores.