**Momento atual:**

 A pessoa se questiona até que ponto está sendo autêntico com ele mesmo. Faz contato com um impulso interno de desenvolver mais sua individualidade, que o leva a viver sua vida mais em função de si mesmo do que em função de terceiros ou de circunstâncias externas. Sente a necessidade de se expressar tal como vem de dentro e dar cordas soltas a seus talentos que pugnam por se expressar, especialmente sua criatividade arriscando a se tornar mais visível. No entanto, a segunda carta pode mostrar o que se opõe à manifestação plena de sua individualidade ou em quais aspectos concretos da vida esse processo se expressa com maior intensidade. Com o Hierofante poderíamos pensar em transcendência espiritual.  ncora: Esta pessoa está desconectada de si mesma, de maneira que tem uma noção pouco estruturada de sua identidade. Em geral, isso pode se manifestar de duas formas diferentes: Por excesso é um ego inflado. Sente-se vazia e procura preencher a noção de estar viva através dos outros, precisando ser sempre o centro das atenções. Para isso se pavoneia sem pudor, ostentando seus conhecimentos, seu brilho, seus êxitos, sua beleza superficial. Quando consegue ser admirado, sente-se satisfeito e eufórico. Não consegue relaxar nem ser um comum mortal enquanto houver alguém na plateia. Se ninguém lhe dá atenção, desinfla-se, e por baixo das penas aparece uma criança carente e desvalorizada. Essa excessiva identificação com aspectos ilusórios do eu pode ser revertida com o uso do Sagebrush*, que ajuda a reencontrar o Ser essencial. Para quem faz da beleza exterior o gancho para atrair a atenção, e não sabe sair na rua sem uma “máscara cosmética” (Princesa de Copas na  ncora), o uso de Pretty Face* ajudará esta pessoa a entrar em contato com sua beleza interna, favorecendo a aceitação de sua aparência pessoal. Com O Imperador na Infância e qualquer um dos Seis (A Vitória, O Prazer, A Ciência ou O Sucesso), na  ncora, confirmaríamos essa possibilidade, com uma relação conflitiva com um pai ou tutor autoritário. Assim como ao Imperador lhe fascina ser o líder de alguma coisa, e apresenta sua candidatura a presidente das associações das quais participa. Os dois querem mandar, O Imperador para colocar todos para trabalhar e acumular dinheiro e poder, e o Sol para conquistar fama, glória e aplausos. Nos dois existem traços psicopáticos. Por falta seria alguém cuja identidade desapareceu. Não sabe quem é nem o que quer. É incapaz de criar. Parece um fantasma que sofre de doenças resultantes de uma baixa defesa imunológica. Resignado a cumprir seu destino, é um Zé Ninguém que cala a boca e obedece. O uso de Equinacea* lhe ajudará a resgatar a integridade e a dignidade do Ser. O Três ou o Oito de Espadas (A Aflição ou A Interferência) ou o Cinco de Discos ou de Espadas (O Sofrimento ou A Derrota) na Infância indicando que os pais anularam seu filho, com essa rejeição, críticas, humilhações, castigos e etc. confirmariam esse caso. É muito comum se anular por meio da tentativa de ser normal. A conduta normal é um estado de alienação da própria experiência. Vivemos como se fossem próprios padrões, esquemas, valores, doutrinas, normas e todo tipo de parâmetros externos de consenso social enquanto negamos nossa própria experiência. Julgamos está por meio desses padrões que consideramos próprios, mas que não são próprios. Questionamo-nos em função desses parâmetros e pensamos que o correto e adequado é o standard, e o incorreto é o que vem de dentro. Para todos esses casos, o floral mais adequado será o Sunflower*, que resgata o sentido equilibrado da individualidade. 


**Infância:**

 O sentido de identidade desta criança foi distorcido. Isto pode ter acontecido de várias maneiras: Uma forte anulação da individualidade da criança, em que os medos, as ameaças, os castigos e as proibições quebraram sua noção de identidade, especialmente com a Lua, A Sacerdotisa, O Nove ou o Oito de Espadas - A Crueldade e A Interferência. Uma expectativa familiar de brilhar, de destacar-se, mostrando-se a melhor da sala, do jogo ou da casa sugerida por O Imperador, O Mago ou O Seis de Paus ou de Discos (A Vitória e O Sucesso). Com o Três de Copas (A Abundância) ou o Nove de Discos (O Ganho) mostra a criança sendo o centro obsessivo das atenções, paparicada pela família, de maneira que desenvolveu a crença de que o mundo está a seu serviço. Acabou disposta a fazer qualquer coisa para continuar sendo o centro das atenções. Em todos os casos saiu com uma sensação de identidade distorcida. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação ajuda a pessoa a fortalecer a noção de sua individualidade. Com o Hierofante poderíamos ver também o desenvolvimento da consciência espiritual. Isso pode se dar como um apoio amoroso do parceiro/a ou como uma reação de defesa ante intentos de anulação. b) A pessoa relaciona-se procurando satélites que inflem seu ego, ajudem-no a brilhar e a destacar-se na sociedade. 


**Voz da Essência e Método:**

 Integrar o Sol significa ampliar a consciência, de sermos nós mesmos, que inicialmente passa, não somente pela aceitação dos impulsos do inconsciente, como também pela apreciação e o estímulo das qualidades particulares que nos levam a sermos um ser único. De todo modo, a presença desta carta indica que a pessoa está muito longe de si mesma e se identificando com papéis que nada tem a ver com sua natureza e com isso sua noção de identidade está muito diluída. Esta carta pode ser trabalhada em dois níveis, sendo o segundo consequência do primeiro: Primeiro o fortalecimento da identidade. Para isso sugerimos que trabalhe as qualidades solares: 1ª O sol faz seu caminho, não orbita os planetas. É necessário que a pessoa descubra porque vive em função dos outros. 2ª O sol não pergunta aos planetas se querem mais ultravioletas. A pessoa necessita trabalhar sua autoexpressão identificando, entendendo e desativando as dificuldades internas que a impedem. 3ª. Nos mantem vivos. Se o sol se apaga em uma semana estamos a-70º, é a fonte de energia criativa. Sugere investigar e trabalhar os bloqueios da criatividade. 4ª. É visível. Quais são as travas para se mostrar? 5ª. Não briga com as nuvens para, que os seres que dependem dele para continuar estando vivos, o vejam em sua magnificência e gloria. Haveria que investigar onde estão as origens da necessidade de ter a atenção dos outros. 6ª. Sabe se retirar quando chega o momento. Algum problema para se sentir bem quando está só? Será conveniente usar a essência de Sunflower*. Depois, o desenvolvimento do lado espiritual. A espiritualidade é o perfume da flor que dificilmente sentiremos se a terra em que está plantada não for fértil (se o corpo físico e seus instintos não estiverem sadios e em harmonia), se não chover (se a pessoa estiver carente emocionalmente) e se a atmosfera estiver poluída (se a mente estiver saturada de preconceitos e doutrinas). Trabalhando e harmonizando estes três níveis, naturalmente a verdadeira espiritualidade aparece. A essência floral de Lótus* atua como elixir espiritual que ajuda a alma a abrir-se para sua divindade interior, enquanto que a de Star Tulip* facilita a meditação. Podemos sugerir esta meditação do Osho: “Quinze minutos antes do amanhecer apenas espere e observe. Quando o sol aparece no horizonte, comece a sentir que está nascendo no seu umbigo. Não é necessário fixar a vista, pode piscar os olhos. Dez minutos serão suficientes, depois feche seus olhos e contemple o sol dentro de você.”. Livro Laranja Caminho de crescimento. Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa inicia uma fase de especial afirmação da identidade, pois se deu conta que continuar vivendo em função dos demais somente traz frustrações e sofrimentos. Valorizou sua criatividade e opta por atividades em que a pode expressar. Resultado interno. Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, identificou e desativou as dificuldades internas que tinha para ser ela mesma. Hoje é plenamente protagonista de sua vida, expressa-se a partir de sua verdade e autenticidade com firmeza e se atreve a expressar sua criatividade. Se sente livre, espontânea e feliz, em contato com sua voz interior e com seu Ser espiritual. Resultado externo. A pessoa encara o mundo com a atitude interna que vimos no Resultado Interno. Está cheia de energia, canalizando-a adequada e espontaneamente para atividades criativas, de maneira que tem muitas possibilidades de ser vista e reconhecida pela sociedade. 
