 **Momento atual:**

 A pessoa está se dando conta de que é constantemente manipulada por sua criança interior, que a impele a atitudes infantis que trazem frustração e sofrimento. Percebe a necessidade de atender desde seu lado adulto as carências e medos dessa criança para poder levar à prática sem sabotagens suas iniciativas conscientes. A carta contigua nos dirá em que planos podem ser tomadas essas iniciativas ou que bloqueios dificultam a transição. Por exemplo, o Oito de Espadas (A Interferência) ou o Sete de Discos (O Fracasso), indicaram que tais decisões estão sendo paralisadas por desculpas da mente ou pelo medo de fracassar.  ncora: Esta pessoa tem uma dificuldade crônica para levar à prática suas percepções, pois está manipulada por medos e carências emocionais de sua criança ferida. Isto pode ser vivido de diferentes maneiras. Pode ser buscando compulsivamente segurança, proteção e aceitação. Se aparece com o Quatro de Discos (O Poder) sua prioridade será a segurança material. Com A Imperatriz na Infância pode ter dificuldade para sair do lar paterno e se o faz, vencendo seus medos, repete a mesma estrutura familiar em sua própria casa. Obedece e reprime seus impulsos para tentar obter o amor de sua mãe superprotetora/castradora ou de pessoas com características maternas. Pode tornar-se refém de um emprego de que não gosta nem lhe dá oportunidade de crescimento, em troca de segurança; prisioneira de uma relação por medo da solidão. Enfim, prisioneira de qualquer útero que a impede de crescer desenvolvendo seus talentos e potencialidades. Teme que, se toma atitudes independentes, vai a ser rejeitada. Nesse caso, o floral de Fairy Lantern* a ajudará a crescer, liberando-a do elo neurótico que a faz pensar que só vai ser aceita quando mostrar-se como “uma coitadinha”, dependente e obediente, tal como seus pais a ensinaram. Uma doença ou acidente na infância, detectados pelo Cinco de Discos (O Sofrimento) ou o Nove de Espadas (A Crueldade), poderiam ter desenvolvido um padrão de excessiva dependência da família. O Sete de Espadas (A Futilidade) na  ncora ou na Infância indicaria que esta pessoa se deixa influenciar demais pelas opiniões alheias, sendo que essa dependência a incapacita de tomar atitudes. Com o Cinco de Espadas (A Derrota) como segunda carta na Ancora, também é incapaz de levar à prática suas percepções, mas as usa para criticar e julgar o próximo. A essência de Beech ajudará a desativar essas atitudes e a ser mais tolerante, indulgente e compreensiva. 


**Infância:**

 A criança foi impedida de tomar suas próprias decisões, suas percepções foram invalidadas, e suas iniciativas, podadas. E, ainda, foi envolvida de um casulo de superproteção, no qual sua autonomia e autoafirmação desapareceram. Pode indicar também um parto traumático. Foi manipulada em um ambiente emocionalmente carregado com eventuais maremotos e se transformou em alguém manipulador, carente e inseguro. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação está ajudando a pessoa a perceber até que ponto está sendo manipulada por sua criança interna que até agora não via ou não queria ver. Qualquer coisa a leva a fazer dramas, birras, chantagear, proferir ameaças como nas telenovelas mexicanas. Se o/a parceiro/a não entra no jogo, poderia ter um mínimo de percepção objetiva a respeito de suas atitudes e identificar a criança ferida que faz todo esse circo. Esse já seria o primeiro passo para amadurecer. b) Esta pessoa apresenta no mercado dos relacionamentos uma imagem de criança desamparada, dependente, extremamente sensível a qualquer impacto, reagindo de maneira compulsiva, manipuladora e hiperemocional. Busca no/a parceiro/a alguém que a nutra amorosamente e que lhe dê segurança. Vai atrair pessoas que não fazer nada disso. Ou vão permanecer impassíveis com suas atitudes ou vão ser tão infantis como ela transformando a relação em um pandemônio. É conveniente o uso de Fairy Lantern*. Necessidade interna: Integrar este arcano significa quebrar a casca do ovo onde se esconde e protege. É necessário responsabilizar-se por suas ações e omissões, compreender as situações pelas quais passa, tomar decisões e encarar a vida sem intermediários. É conveniente reconhecer e assumir a criança que ainda pede permissão, que espera aprovação para poder tomar iniciativas, preocupando-se ou se deixando intimidar pelo que acha que os outros podem pensar, falar ou fazer a seu respeito. Amadurecer significa se outorgar o certificado de adulto, que toma suas decisões e iniciativas a partir de sua consciência e compreensão, e assume as responsabilidades pertinentes. Dar essa certidão de adulto para a criança que procura aceitação e reconhecimento passa por lhe ofrecer aquilo que não teve e a deixou carente: atenção, carinho e apoio. A compreensão não vem da quantidade de experiências, mas da profundidade com que as vivemos. 


**Voz da Essência e Método:**

 Integrar este arcano significa assumir plena responsabilidade sobre suas ações e omissões, tomando suas decisões e iniciativas a partir de sua consciência e compreensões sem se deixar enganar pelas manipulações da criança carente e assustada. Sugerimos que desde o lado adulto esta pessoa dê carinho, atenção e apoio à sua parte infantil machucada, que a manipula, em vez de buscar alguém que lhe proporcione tudo isso, coisa que nunca vai suceder; e, se lhe dão umas migalhas de atenção, vai pagá-las a preço de ouro. É fundamental que, entre tantas atividades que são meios para alcançar fins, faça algumas que são fins em si mesmas, como brincar, ver chover ou as nuvens passarem, deitar-se no sofá e escutar música, cor, etc. Assim a criança cresce, se integra com o adulto, e a pessoa amadurece. Tornar-se-á dona e responsável por sua própria vida e tomará iniciativas práticas a partir de sua consciência e percepção, sem lhe importar o que vão dizer, pensar ou fazer os outros. A essência de Cerato fortalece a confiança na sua própria percepção e ajuda a tomar decisões firmes e precisas. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa se dá conta até que ponto é uma marionete nas mãos de seu lado infantil carente, inseguro e manipulador. Para de esperar que o mundo se adapte às necessidades desse pequeno ser e começa a lhe dar atenção e carinho. 


**Resultado interno:**

 A pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu livrar-se das manipulações de seu lado infantil que tem saudades da segurança e o conforto do útero, nutriu suas necessidades de amor, atenção, contato e segurança, acabando com suas carências e medos e, hoje é uma pessoa madura que leva à ação suas percepções. Sua criancinha carente e insegura se transformou em uma criança espontânea, alegre e curiosa para conhecer coisas novas. Pode-se considerar esse madurar um renascimento do ser para a grande aventura da vida. 


**Resultado externo:**

 A pessoa está encarando o mundo com a atitude interna que vimos no Resultado Interno. Se torna dona e responsável de si mesma, faz o que no fundo quer, assume as consequências e peita o mundo, se for necessário, sem se importar com o que vão dizer, falar ou pensar. Sua necessidade de segurança e proteção se minimizou de maneira que sai do útero e se sente atraída por atividades ou uma maneira de viver onde se sinta mais solta, independente e autônoma. Pode deixar o emprego para fundar sua própria empresa, sair do lar paterno ou de uma relação retrocedente, desprender-se de uma determinada ideologia para passar a pensar por si mesma, etc.
