**Momento atual:**

 A pessoa está se perguntando o que tem que perceber ou que reformulações tem que fazer em sua vida para avançar em direção à plena realizacão profissional; para que este lado deixe de ser um desgaste energético, cheio de fricções e esforço e, finalmente respeitando seus ritmos internos, flua. Talvez perceba que investir sua energia em atividades criativas, sem se esforçar nem se angustiar pelos resultados, ficando receptiva para as circunstâncias que atrai, é a melhor maneira de abrir uma fase de êxitos e expansão. Quando larga o caminho de esforço, o ego perde um de seus nutrientes e a pessoa tem maior facilidade para sintonizar-se com a sua essência, sincronizar-se com o mundo, e o que há de suceder acontece sem tensões nem preocupações.  ncora: Com muito Fogo (mais de 50%) leremos a  ncora por excesso. Os quatro seis são fachadas: uma máscara glamorosa. Assim esta pessoa sempre se exigiu mostrar-se uma excelente profissional, uma vencedora que conquista todos os dias os louros do sucesso. Esconde seus problemas, dores, medos e falta de afeto por trás de uma máscara de profissional de mão cheia, que exibe orgulhosamente. Tenta parecer superior e foge dos desafios que a levariam a crescer. Pode ser uma perfeita desconhecida de si mesma que morre de medo de não poder manter essa fachada de pé. Ou é uma perfeita desconhecida de si mesma com um único objetivo que é conseguir, cada noite, alguém que escute seu disco: “eu, meu, me, comigo”. A flor de Agrimony a ajudará a ser mais honesta e a reconhecer e trabalhar suas mágoas. Com pouco Fogo (menos de 10%) leremos por falta. Será uma pessoa que tem consistentes crenças em sua incapacidade de se realizar profissionalmente, encontrando uma maneira fluida, harmoniosa, prazerosa e funcional de trabalhar. Quando tem nem muito nem pouco Fogo (+/- 25%) as duas interpretações podem ser corretas. Então o conflito é mais forte e é mais difícil e desgastante manter a fachada. 


**Infância:**

 A criança necessitou mostrar-se como a melhor, a primeira da classe, a que em qualquer situação consegue êxito, para assim ser valorizada por sua amorosidade, sensibilidade ou criatividade, mas por suas vitórias geralmente competitivas. Assim, a criança acabou usando seus potenciais para satisfazer seus pais e incorporou objetivos e um modo de ser que não têm relação com sua própria natureza e provavelmente escondendo seu sofrimento atrás de uma máscara de superioridade. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação atual ajuda a pessoa a valorizar sua criatividade, a se atrever a sair de sua zona de conforto e expandir seus horizontes profissionais. Pode ajudá-la a entender também que a realização profissional não vem através do esforço, mas da conexão interna que permite identificar e optar por atividades para as quais realmente tem talento e assim fluidamente, sem ânsia por resultados, desfrutando do presente, vai percebendo novas possibilidades. O relacionamento está ajudando o consulente a realizar-se profissionalmente. b). Paquera passando uma imagem de profissional realizado, o melhor no seu ramo. Adora exibir-se e pode ter tendência à promiscuidade. Seus relacionamentos são superficiais e só duram enquanto lhe inflam o ego. A essência de Yellow Star Tulip* será muito conveniente para desenvolver sua empatia com as emoções e o ser interno do outro, e colocando este ego orgulhoso em seu devido lugar. 


**Voz da Essência e Método:**

 Sugerimos a pessoa que saia do esforço ou da passividade e se envolva em atividades que respondem ao que real e profundamente quer. Para isso é necessário que elimine as dificuldades internas para valorizar sua criatividade e, jupiterianamente, atreva-se a se aventurar. Atividades que não sejam um meio para alcançar um fim, mas que sejam um fim em si mesmas, pois a própria ação, independentemente dos resultados, traz satisfação profunda e um sentimento de realização se a pessoa está desenvolvendo seus talentos nela. É importante que o consultante se certifique de que seu trabalho atual corresponde a esse tipo de atividade. Poderíamos lhe perguntar: “Se tivesse garantidas suas necessidades econômicas, continuaria fazendo o trabalho que faz? Se a resposta for não, concluiremos que seu trabalho nada tem que ver com ele e lhe sugeriremos que trabalhe as dificuldades internas que não o deixam sair de onde está e procurar algo que realmente goste. Se a resposta for sim sugerimos que descubra qual é o ritmo mais adequado para realizar suas atividades, aquele que com um mínimo esforço dá os melhores resultados, sem pressa, fluindo, sem ânsia nem exorbitantes expectativas com os resultados. De fato, quanto mais prazer proporciona uma atividade, menos pressa sentimos para alcançar os resultados no futuro, pois estamos desfrutando do momento, plenamente presentes no presente. Se a carta da  ncora detecta um ego viciado em trabalho e ação, como seria o caso se aparecesse em tal posição O Imperador, o Três de Discos (Os Trabalhos), O Mago ou o Príncipe de Paus, sugerimos que amaine seu ritmo de trabalho e use Aloe Vera*, que o ajudará a colocar mais coração no que faz, e o de Impatiens, que o ensinará a fluir com o ritmo dos acontecimentos. Se, ao contrário, A Sacerdotisa, o Oito de Copas (A Indolência) ou o Sete de Discos (O Fracasso) detectam dificuldades para entrar em ação, sugerimos que procure no seu interior objetivos que o mobilizem. O floral de Tansy* pode revelar-se muito eficaz, ajudando-a a desenvolver uma atitude mais decidida e com propósitos claramente definidos. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa começa a eliminar a tensão e ansiedade; com maior harmonia e fluidez esta pessoa vai fazer de seu trabalho uma importante fonte de gratificação pessoal, expansão profissional e reconhecimento, sentindo as primeiras brisas de realização. 


**Resultado interno:**

 Essa pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, venceu os impedimentos internos que a dificultavam viver e trabalhar de uma maneira simples, natural, sem pressas, fluidamente, sem tensões nem esforço, deixando-se levar por um impulso interno de expansão, de modo que hoje se sente realizada profissionalmente. 


**Resultado externo:**

 Vemos a pessoa encarando o mundo com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno. Avança em direção a seus objetivos profissionais graças à maneira calma, total e prazerosa com que define e encara suas atividades. A realização profissional e o reconhecimento de seu trabalho são o provável resultado desse jeito de respeitar seus ritmos internos.
