**Momento atual:**

 O consulente está sentindo um forte impulso interno para tomar uma iniciativa de origem instintiva. Provavelmente, conteve-se durante muito tempo, até a saturação. A segunda carta pode mostrar fatores que freiam essa iniciativa ou de que maneira ela se manifesta. Pode ser uma liberação de tudo aquilo que sufocava seu lado instintivo ou uma explosão, brusca, violenta e/ou autodestrutiva, no pior dos casos, embora sempre represente uma intensa liberação. A energia expansiva do fogo determina um movimento centrífugo. Duas vezes Fogo indicará um explosivo movimento do centro para periferia. Muitas coisas são deixadas para trás. Pode indicar o início de uma viagem, de uma fuga ou a ruptura de vínculos matrimoniais, de trabalho ou financeiros.  ncora: Mostra uma dificuldade crônica para administrar seus impulsos instintivos. Se tiver muito fogo no seu mapa, mais de 50%, a lemos por excesso: Vive irritada e estressada, não consegue se acalmar, sempre correndo compulsivamente. Se parar, poderia entrar em contato com as causas reais de sua agitação e com seus verdadeiros impulsos, e prefere não fazer isso. Reage de uma maneira compulsiva e irreflexiva frente as situações. Como não elimina as causas de seu estresse, irritação e/ou sufoco explode com a família, no trânsito ou no futebol. Outras características das Figuras da Corte na Ancora, especialmente com as cartas da diagonal, se deduzem do excesso e a falta de elementos. No caso do Cavaleiro de Paus não somente do seu excesso de Fogo, senão também de sua desconexão com os outros três elementos: Água, Ar e Terra. Por causa do excesso de Fogo sempre tem pressa, é exageradamente competitivo, até pode ser agressivo. A falta de Água lhe dificulta ser receptivo, e permanece desligado de suas emoções com exceção da rabia. Sem Ar não analisa as situações nem prevê as consequências de seus atos. E sem Terra lhe falta sentido prático para materializar e construir alguma coisa assim como para conectar-se com seu corpo físico. No mundo prático, seja relacionamentos, trabalho, saúde, costuma ser um desastre. Pode sofrer de paranoia obsessiva. Sugeriremos o floral de Impatiens. Se tiver menos de 10% de Fogo no seu mapa astrológico nem consegue expressar seus impulsos instintivos nem dirigir essa energia acumulada para outras coisas. Permanece em um estado de sufoco e irritação latente. 


**Infância:**

 Se o consultante tiver mais de 50% de Fogo no seu mapa quando criança, provavelmente era um capetinha hiperativo, impulsivo e espontâneo que não ficava quieto um segundo. Seus pais em vez de dar-lhe espaço, de leva-lo ao parque para desafogar, a obrigaram a estar quietinha em seu quarto ou diante da televisão e isso significou uma acumulação ainda maior de energia que eventualmente explode para fora ou para dentro. Com menos de 10% de Fogo, indica um genitor com o tipo de personalidade que vimos na Ancora por excesso: explosivo, estressado e agressivo em um ambiente de brigas, discussões, ciúmes, onde a criança se sentiu rejeitada e assustado já que qualquer ação poderia dar lugar a uma tempestade de fogo, como quem caminha em um terreno minado. Além do mais esse genitor não lhe deu amor (falta de Água) nem foi um bom provedor material que desse segurança (falta de Terra). Sua capacidade de tomar iniciativas, seguir seus impulsos e manifestar sua raiva foi liquidada, especialmente se na Ancora temos A Sacerdotisa ou o Nove de Espadas - A Crueldade. Com O Imperador, o Cinco de Paus (A Luta), o Nove de Paus (A Firmeza) ou O Mago na  ncora a criança construiu uma couraça de lutador ou trabalhador incansável para, desconectado de suas emoções e pânicos, tentar não sofrer. Provavelmente o lado instintivo da criança ficou encapsulado especialmente se o genitor é homem e a criança é uma menina. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento ajuda a resgatar a espontaneidade especialmente no que se refere a sua expressão instintiva e criativa, saindo de situações que a sufocam instintivamente. As vezes a sufoca a própria relação e sente o impulso de liberar-se. b) Vende uma imagem de quem com facilidade se exalta sexualmente e se lança sem romantismo nem pudores encima do objeto de seu desejo. Se mostra superativa, lutadora, competitiva, as vezes briguenta sem grande habilidade mental e muito menos um bom sentido prático ante a vida. Se é uma mulher venderá uma imagem de uma pessoa de ação, sem melindres ou sentimentalismos e que sempre toma a iniciativa a hora de ir para a cama. Em ambos casos se relaciona sem envolver-se, salta de uma aventura a outra, movida apenas pela atração física, sem expressar suas emoções. A essência de Stiky Monkeyflower* lhe facilitará o envolvimento emocional. Voz da Essência e Método. O crescimento passa pela liberação dos impulsos fogosos reprimidos. Se está em uma situação profissional ou familiar onde se sente sufocada, desestimulada, frustrada ou agredida, em um ambiente onde não pode expressar sua criatividade, em uma relação onde não pode viver plenamente sua sexualidade, e sente o impulso de sair é importante que identifique e trabalhe as dificuldades internas que para isso tem revisando as circunstancias onde estas dificuldades foram instauradas. Provavelmente faz tempo que seu lado instintivo está preso, almejando tomar uma iniciativa, no ponto de explodir. Necessita sair da prisão de seus hábitos repressivos e compromissos para dar corda solta a seus impulsos mais autênticos. A essência de Scarlet Monkeyflower* ajuda a reconhecer, expressar e liberar o que está preso na sombra. Como provavelmente a emoção reprimida que aparecerá primeiro é a raiva, sua liberação não destrutiva vai exigir certos cuidados. Sugeriremos a Meditação Dinâmica de Osho. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa inicia um processo de liberação, começa a se autorizar a fazer o que lhe vem de dentro, rompendo as ataduras que amarravam seus impulsos fogosos: instintivos e criativos. Está começando a viver mais espontânea e impulsivamente. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu identificar, entender e desativar as crenças, medos e outras dificuldades internas que mantinham seus impulsos fogosos debaixo de sete chaves. Hoje não somente largou o que a sufocava, senão que resgatou sua espontaneidade e sua criatividade, abrindo possibilidades de transcendência espiritual como corresponde ao Fogo que em última instancia é luz. 


**Resultado externo:**

 A pessoa encara o mundo com a atitude interna que acabamos de ver, abordando com entusiasmo suas atividades, entregando-se de corpo e alma à realização de seus impulsos, sem medo de tomar iniciativas, usando sua intuição, e decidido a superar os obstáculos que aparecerem em seu caminho.
