**Momento atual:**

 A pessoa se questiona até que ponto é a dona de sua vida, especialmente de sua expressão emocional. Sente o impulso de viver plenamente suas paixões deixando de controla-las. Seja através de seu processo de autoconhecimento ou de atrair situações que estimulam sua instintividade, percebe a necessidade de valorizar e expressar suas necessidades e desejos sexuais. Temos aqui um processo de autoafirmação e crescimento que também pode manifestar-se no mundo profissional.  ncora: Se tem muito Fogo em sua carta astral, será por excesso. Se trata de uma pessoa que tenta manter-se sempre por cima, gastando sua energia mostrando um poder e uma firmeza que na realidade não possui. Suas melhores armas são a sedução e a chantagem emocional. Quando contrariada, inflama-se com facilidade, e usa todo tipo de pressão emocional para conseguir o que quer. Se não nutre sua instintividade busca despertar o desejo sexual nos outros com o qual manipula. Vive no salão de beleza, na academia e usa roupas sexy. Se toda maquilhada volta da padaria sem que ninguém mexa com ela, se deprime. Às vezes, desacata a razão nas suas exigências só para ver até que ponto controla. Quer ser paparicada o tempo todo. Na necessidade obsessiva de sentir-se poderosa, parece com O Imperador, mas os métodos e objetivos são diferentes. Ele é basicamente mental e procura dinheiro e poder em suas relações. A Rainha não está interessada no poder econômico, não rejeita uma joia, mas prefere uma viagem a Paris. A essência de Tiger Lily* lhe ajudará a transmutar essas tendências hostis em cooperação com os outros, e a de Vine estimulará a tolerância em relação à liberdade alheia, dissolvendo assim a necessidade de controle e domínio. Se tem pouco Fogo (menos de 10%), lemos por falta, indicando que tem dificuldade para conectar-se com sua energia instintiva e lhe falta autoafirmação para expressar e fazer valer suas emoções. E claro, tudo o que esconde a manipula e assim deixa de ser a dona de sua vida. Sugerimos Hibiscus* que ajuda a restaurar e recuperar as energias da sexualidade com vitalidade e autenticidade, integrando a paixão sexual com o calor do amor. 


**Infância:**

 Com mais de 50% de Fogo e bastante Água teríamos uma criança passional, segura de si mesma, auto afirmativa, que expressa suas emoções de uma maneira espontânea, firme e radical. Quando é criticada ou reprimida, não se dobra, defendendo-se com unhas e dentes. Seus pais a pressionaram até que a obrigaram a submeter-se. Com pouco Fogo e Água, a Rainha representa a mãe que viveu com dramática intensidade a relação com seu/sua filho/a. Se este/a se comportava “como Deus manda” ela era todo amor, contato, peitos e colo, carinho, beijos e abraços, que, exagerados, podiam até sufocar a criança. Mas se a criança não acatava suas expectativas, ou, pior ainda, a enfrentava nas suas manipulações para controlar a família, a lava vulcânica caia sobre ela: ameaças, gritos, insultos, chantagens e descontrole, chegando à violência física se aparece com o Nove de Espadas - A Crueldade. A criança, vendo que tem todas as chances de perder ao enfrentar a sua mãe, acabará submetendo-se. É muito provável que essa mãe não deixe o adolescente em paz e sinta muito ciúmes de seus namorados/as. Esse tipo de mãe cria filhos geralmente com uma estrutura de defesa de caráter masoquista, com uma considerável dificuldade de serem autônomos, firmes, e incapazes de negarse a satisfazer as expectativas dos outros. Junto com “O Tesão” indicaria uma mãe especialmente sedutora. 


**Relacionamentos:**

 a) Indica que a relação (atual ou anteriores) ajuda à pessoa, de uma maneira agradável ou não, a assumir suas paixões e expressar de uma maneira mais direta e autêntica suas emoções e instintos, tornando-se mais dona de si mesma e melhorando sua autoestima. b) Vende no mercado dos relacionamentos uma imagem passional e dominante que vimos na  ncora por excesso. Usa a sexualidade, a sensualidade e a atração física como ferramentas para manipular. Estimula o desejo sexual em suas “vítimas” e através de satisfaze-lo ou não, as manipula e controla. Se suas expectativas não são satisfeitas, manipula, esperneia e chantageia. Não gosta de responsabilizar-se por suas atitudes nem sentimentos. É difícil resolver as coisas conversando, pois ao não ter Ar, argumentar objetiva e razoavelmente não é seu forte. Sempre culpa seu companheiro pelos momentos ruins. Na verdade, o que ela quer é ser amada intensa e fogosamente. Quando isso acontece, curam-se suas mágoas, incorpora a Afrodite e se entrega ao amor e ao sexo com possibilidade de orgasmos múltiplos. Voz da Essência e Método. Sugerimos que a pessoa se conecte mais com seu corpo, trabalhe suas tensões e se permita expressar instintos e emoções para poder resgatar sua energia vital, que provavelmente está estancada. É importante identificar, entender e desativar os medos, crenças e outras dificuldades internas que lhe dificultam conectar-se e expressar seus impulsos instintivos: de defesa, sexual, de preservação e gregário para daí obter a força, firmeza e confiança para expressar e fazer valer suas emoções: “Isto é o que eu sinto e não arredo o pé”. Chegou o momento de resgatar o poder interno, de afirmar-se, chega de ser um satélite dos outros. No caso de uma mulher, seria “liberar o mulherão”, permitindo-se ser mais sensual e sexual. A dança do ventre, o flamenco e a biodanza podem ajudar. Se aparece o Sete de Espadas (A Futilidade) na  ncora ou nos Relacionamentos indicando excessiva influência dos outros, sugerimos o uso do floral de Walnut, que desenvolve a capacidade de tomar decisões independentes. Também podemos indicar o floral de Wild Oat, que ajuda a direcionar a energia ativa, partindo de um profundo referencial interno. É importante que esta pessoa trabalhe seu corpo e dê maior atenção a seus impulsos para que sua energia vital possa fluir melhor. Massagens bioenergéticas ou Roldfing podem ser muito efetivas para eliminar os bloqueios de sua vitalidade e assim poder ter consciência do que na verdade o corpo está lhe pedindo. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa está desenvolvendo um contato mais profundo e intenso consigo mesma, especialmente com sua instintividade, que lhe dá base para começar a expressar-se com firmeza e autoridade, especialmente no âmbito emocional e por regra de três nos outros aspectos da vida. Está aprendendo a dirigir melhor sua energia para o que realmente quer e a satisfaz. A pessoa forte que sempre foi mais que nunca se atreveu a mostrar começa a aparecer com sua sensualidade e carisma. 


**Resultado interno:**

 Produto de todo o processo, conseguiu identificar, entender e desativar as dificuldades internas que tinha para viver plena e intensamente suas paixões tanto em suas relações amorosas quanto em seu trabalho. Autêntica na expressão de suas emoções se sente dona e senhora de si mesma, firme, segura, determinada e irradiando energia. 


**Resultado externo:**

 Vemos a pessoa o mundo com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno. Essa integração interna de instintos e emoções e a transparência em sua expressão gera autoridade, firmeza e espírito de liderança. Se interessa por atividades onde pode colocar sua criatividade e sua emoção de maneira que seu trabalho não somente é algo pessoalmente gratificante, senão também pode ter uma vertente social.
