 **Momento atual:**

 Esta pessoa está entrando em contato com o impulso interno de resgatar e integrar o arquétipo materno, parando de projeta-lo. Em vez de esperar ser amada, nutrida, cuidada e protegida por alguém está, em uma primeira etapa, começando a fazer isso com ela mesma. Depois cabe a possibilidade de transbordar e desejar derramar esses cuidados para outros seres: filhos, netos, mascotes, plantas ou seres necessitados de apoio. Este transbordar vem acompanhado de prazer. Pode estar sentindo vontade de ser mãe ou questionando até que ponto expressa sua criatividade e frutifica seus talentos.  ncora: O arquétipo do Feminino Materno não está integrado. Se o consulente for mulher provavelmente teve uma mãe que, renunciando à sua própria vida, quis viver através de ela, exigindo-lhe que lhe entregasse sua vida sendo exatamente como ela queria. “Você não pode me fazer sofrer, eu que tenho renunciado a tudo por você, que tenho sacrificado tanto, que sofro tanto, que aguento o canalha de teu pai só por ti…”. Essa espécie de vampirismo pode gerar duas atitudes diferentes na consulente: 1ª Submissão. A filha repete o esquema materno, renunciando à sua própria vida, deixando que sua mãe viva por intermédio dela. Não acredita em si mesma, acha que será amada somente se viver para cuidar e ser útil aos outros, esquecendo-se de si mesma. Vira uma “super-mãe”, que não teve a coragem de lutar para desenvolver-se como pessoa e superar seus medos. Por toda a sua vida viveu como escrava e passa o exemplo para seus filhos, aos que tenta manipular com suas chantagens emocionais. Essa extrema desvalorização pessoal permanente pode levar a somatizações muito graves. Junto com O Pendurado, reforçando as ideias de submissão e martírio, pode produzir uma osteoporose. Com o Oito de Copas (A Indolência) na  ncora, Momento atual ou Relacionamentos, indica depressão. Essas doenças são típicas de donas de casa que nunca trabalharam fora e, assim, finalmente, conseguem (A que preço!) Que os outros trabalhem, se ocupem e se preocupem por elas. Essa preocupação exagerada com os outros pode ser transmutada por um maior respeito por sua individualidade, usando o floral de Red Chesnut. As tendências a essa dedicação obsessiva, a uma manipulação com matizes de auto piedade e martírio, podem ser revertidas com a essência de Chicory. Sua atitude hiper-serviçal, que chegaria a uma forma de esgotamento com o Dez de Paus (A Opressão), cobrará tons de submissão com O Pendurado, em cujo caso, indicaremos o uso de Centaury. Com O Imperador, O Quatro ou o Oito de Espadas (A Trégua e a Interferência), teríamos alguém tremendamente rigoroso consigo mesmo, talvez “a mãe perfeita”, que pretende mostrar-se como um exemplo de trabalho, dedicação e bons costumes. Nesse caso, sugeriremos o uso de Rock Water. 2ª A rebelião. A consultante não quer ser como sua mãe, embora não saiba o que ela mesma é. Desenvolve exageradamente o lado masculino, enquanto o lado feminino permanece infantil. Transforma-se em uma executiva, atleta competitiva, mulher de negócios e congela os sentimentos. Provavelmente, vai desenvolver problemas nos processos fisiológicos femininos. Podemos sugerir Star Tulip* e Rock Water. Se for um homem, sua  ncora é sua própria mãe, que toma conta dele, controla-o e o manipula, provavelmente mora com ele, ou melhor, ele mora na casa dela. A mãe vive dando palpite a respeito das atividades do filho, da roupa que ele usa e, especialmente, das namoradas ou namorados dele. Se se “desenganchar” da mãe vai sentir-se atraído por mulheres muito maternais. 


**Infância:**

 Esta criança teve uma mãe superprotetora e controladora, que castrou todos seus intentos de autoafirmação, autonomia e resistência. Manipulou ao máximo, condicionando seu contato, atenção e falso amor ao abandono de muitas de suas iniciativas e atitudes independentes. Assim a criança adotou um comportamento submisso e autocontrolado, cuja principal dificuldade é expressar a raiva. Como poderia mostrar raiva para uma mãe que faz tudo por ela? Podemos pensar que o consulente edificou uma estrutura de defesa de caráter masoquista, especialmente se temos como carta da  ncora o Pendurado, o Nove ou o Sete de Espadas – a Crueldade e a Futilidade, respectivamente. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação ajuda a pessoa, de uma maneira agradável ou não, a deixar de projetar o arquétipo materno a resgata-lo e desenvolve-lo. Pode ser que a relação a estimule a ter filhos, ou, de uma maneira não necessariamente agradável, a cuidar-se, amar-se e nutrir-se mais e como consequência a cuidar e nutrir seu ambiente ou um grupo específico de seres. Também pode ajudar a valorizar e expressar sua criatividade. b) Se for uma mulher casada, interpreta o papel de “boa mãe” para sentir-se útil, tornar o marido e os filhos dependentes dela, tentando assim garantir a aprovação e o afeto deles. Quem poderia rejeitar ou criticar alguém tão boazinha e dedicada? No fundo, procura segurança. Se é solteira, em vez tirar a roupa quando chega ao apartamento do namorado, põe um avental, além de tentar controlá-lo na medida do possível. Se for homem, pode mostrar características maternas exageradamente desenvolvidas ou pode ser que procure uma mãe que tome conta dele, especialmente se aparece O Louco na mesma posição. 


**Voz da Essência e Método:**

 Essa pessoa está precisando integrar o arquétipo da Imperatriz esbanjando amor e cuidados consigo mesma, permitindo-se desfrutar da sensorialidade. Pode estar pedindo revisar a história com a mãe, pois a capacidade de viver o corpo com todo o potencial de prazer, graça e alegria que este tem, está muito vinculada à relação infantil com a mãe. Sugeriremos que seja sua própria mãe, a mãe que gostaria de ter tido quando era criança, uma mãe que ama incondicionalmente, que está atenta as necessidades da criança, que nutre, cuida e protege. Também que invista em atividades que a levam a expressar sua criatividade. Depois, quando sentir seu coração satisfeito, deixe transbordar seu amor no seu ambiente. Sugeriremos que use a essência de Íris*, que estimula a inspiração e a criatividade artística, e ajuda a perceber e a cultivar a beleza interna. Também pode sugerir que a pessoa assuma seus filhos, nutra-os e ame-os, superando os possíveis obstáculos, orgulhos e resistências. A essência de Mariposa Lily* alimentará atitudes mais positivas e nutritivas para com eles. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas cartas anteriores a pessoa começa a cuidar-se e amar-se. Permanece atenta a suas necessidades emocionais e busca como satisfaze-las. Pode ser que entre em contato com o impulso biológico de ser mãe ou de expressar qualidades artísticas. Em geral mostra a entrada em uma fase mais amorosa e prazerosa. 


**Resultado interno:**

 Fruto de todo o processo a pessoa resgatou sua capacidade de sentir amor por si mesma e pelos outros. Hoje se sente bonita e sensual e é capaz de expressá-lo. Fez as pazes com o Principio Materno, de maneira que hoje se nutre a si mesma em vez de esperar que alguém o faça e sofrer se não o fazem. Também indicaria que deixou para trás os medos, atitudes ou crenças negativas a respeito da maternidade. 


**Resultado externo:**

 Com a atitude que acabamos de ver a pessoa está encarando o mundo. Vivifica seu ambiente com uma energia de amor, cuidados e proteção. Pode interessar-se em atividades onde leva a prática este papel incluindo a maternidade. 
