**Momento atual:**

 A pessoa está tomando consciência de que essa busca cega e desenfreada pelo prazer que está vivendo leva a uma degradação de seu corpo, sua alma e seu bolso. Essa percepção pode proceder de seu próprio processo de autoconhecimento ou de uma situação específica como uma overdose, uma ressaca feroz, ou uma conta impagável do cartão de credito. Pode inclusive perceber que essa compulsão louca por compensações procede de uma carência de prazer verdadeiro e está se questionando que necessita fazer ou deixar de fazer para sentir um prazer mais profundo.  ncora: A pessoa não se sente merecedora nem capaz de atingir o prazer. Não consegue viver sua sexualidade naturalmente nem investir seu tempo e dinheiro em atividades criativas, de maneira que está acabando com sua saúde, seu bolso e seu amor numa carreira compulsiva atrás do prazer por meio de estados de alta excitação. Temos aqui alguém que se compensa permanente e cronicamente. Pode ser refém de crenças que afirmam que não pode ou não merece ter prazer por meio de seu trabalho, da expressão de seus talentos e criatividade, ou não merece desfrutar das coisas boas que tem a vida. A partir daí se lança em uma busca frenética e insatisfatória de prazer com as compensações. Excessos crônicos com drogas, compras, comida, prostitutas/os e perversões sexuais estão levando-a à autodestruição física, psíquica e econômica. Pode chegar a pensar na morte com certo prazer mórbido e alucinado. Seu desequilíbrio geral acaba com suas defesas orgânicas, de modo que sempre está doente. Geralmente seus sintomas mais leves são manifestações de tentativas de limpeza de seu organismo: tumores, abscessos, inflamações, gripes... Cuidado com as enfermidades venéreas, AIDS, excessos com o álcool e outros tipos de drogas. Aconselharemos o uso de Morning Glory* para ajudá-la a romper com os padrões destrutivos, o de Milkweed* se é dependente de drogas, e o Stiky Monkeyflower* para equilibrar sua expressão sexual e vencer o medo de expressar sentimentos. Pode mostrar também que foi alguém que reprimiu tanto sua sexualidade [o Demônio e o Nove de Espadas (A Crueldade) na Infância] que hoje convive com graves problemas psicofísicos. Este é o caso de muitos religiosos, voyeurs, estupradores, e outros pervertidos. Em todos os casos, a essência de Basil* será aconselhável. 


**Infância:**

 Na família ninguém tinha prazer classe A nem B, no entanto, as compensações eram permitidas e inclusive estimuladas. Cada membro se compensava de alguma maneira. (O pai com álcool, a mãe com compras ou antidepressivos, o irmão mais velho com coca e o menor com chocolate). É muito provável que alguns aspectos relacionados às funções fisiológicas eram consideradas asquerosas ou perigosas e as expressões naturais foram reprimidas ou castigadas. Brincar com a terra não pode, chupar o dedo também não (melhor uma chupeta), andar nua ou descalça é perigoso, mamar o mínimo possível, logo logo mamadeira. Se a criança se tocava entre as pernas era ameaçada com terríveis enfermidades ou com o inferno, de maneira que cresceu cheia de nojos, sentindo vergonha e/ou repugnância do seu próprio corpo, debatendo-se entre o medo, a culpa e suas expressões naturais. Isso vai dificultar muito sua vida sexual futura e sua capacidade de relacionar-se, e dissociará o sexo do amor favorecendo comportamentos patológicos como o celibato ou a promiscuidade sexual compulsiva sem ternura ou intimidade. Sugerimos-lhe que tome Crab Apple. Se aparece com o Cinco de Discos (O Sofrimento), pode mostrar uma criança que foi abusada sexualmente e/ou obrigada a prostituir-se. 


**Relacionamentos:**

 a) Indica uma relação que faz que a pessoa perceba até que ponto se degradou com as compensações. Pode ser que a própria relação a degrade ainda mais. b) Faz alarde de estar no ápice do desfrute sensorial e sexual, bebe os melhores vinhos, come nos melhores restaurantes. Gaba-se de viver experiências de alto nível de excitação e prazer, ás vezes, próximas à ilegalidade. “Morena, venha comigo na suruba, pois tenho a melhor cocaína da cidade”. Com o Cinco de Espadas (A Derrota) ou o Cinco ou o Nove de Discos (O Sofrimento e O Lucro) temos alguém que se relaciona para tirar proveito, oferece altos níveis de excitação e prazer usando estímulos artificiais e, como uma sanguessuga, vai sugando, corrompendo à pessoa e, quando não lhe dá mais prazer, joga-a fora. 


**Voz da Essência e Método:**

 “Chega de autodestruição com as compensações” é o grito de socorro do ser interno. Necessita perceber como se destroi com essa busca frenética de prazer. Não se trata de parar na marra, porque, se faz isso corre o risco de entrar em outra compensação, talvez mais destrutiva. Trata-se de que identifique, entenda e desative os bloqueios que a impedem de permitir-se desfrutar do prazer mais verdadeiro. Que medos, ameaças ou crenças estão por trás? As cartas da  ncora e da Infância nos darão pistas. À medida em que a pessoa vive o prazer classe A, as compensações perdem a graça, desaparecendo sem esforço. Tratando-se de uma vicio químico, provavelmente necessitará uma desintoxicação. Pode tomar uma cerveja, mas não passa a tarde se encharcando, pois tem outras coisas muito mais interessantes que fazer. O floral de Stiky Monkeyflower* será útil também nesse caso. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram, a pessoa compreende que buscava compensações, pois não se sentia merecedora de um prazer mais verdadeiro e profundo. Percebe como essas compensações a degradavam e corrompiam, de como esteve desperdiçando sua energia e sua vida com atividades finalmente autodestrutivas. Agora começa a se sentir merecedora do prazer que vem de dentro e a envolver-se em atividades que lhe dão tal prazer, deixando assim as compensações. 


**Resultado interno:**

 Essa pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, identificou, entendeu e desativou as dificuldades internas que tinha para se permitir ter o prazer classe A. Hoje sente que merece e pode ter o prazer mais profundo, de maneira que deixa de lado as compensações autodestrutivas e agora consegue viver sua sexualidade sem compulsões, fazendo dela uma fonte de energia, prazer e união com seus/suas companheiros/as. 


**Resultado externo:**

 A pessoa atrai uma situação externa que a empurra a mergulhar ainda mais em compensações que a degradam, fato que em outros tempos haveria sucedido. Agora esta situação a faz perceber quais são as consequências de optar por esse caminho e lhe ajuda a sair das compensações e a se afirmar na busca do prazer mais essencial. Como consequência, pode sair das compulsões, seja com comida, bebida, drogas, consumismo compulsivo, relacionamentos degradantes, etc.
