**Momento atual:**

 A pessoa faz contato com sua tristeza e falta de motivação para manter suas atividades habituais. Pode estar deprimida. Provavelmente essa tristeza sempre esteve aí, só que escondida e agora está aparecendo, talvez produto de um impacto emocional, ou de seu próprio processo de autoconhecimento.  ncora: Mostra uma pessoa cronicamente triste, seria, apática, pessimista sempre imaginando que alguma coisa terrível vai acontecer, chorosa e com tendência à depressão. Lamurienta e supersticiosa, carregada de infinitos problemas que não vê nem quer ver solução. Queixa-se amarga e compulsivamente, não é mais negativa porque não tem energia para sê-lo. Pode ter a tendência a se isolar e depois se queixa de que foi abandonada. Com voz cavernosa e monótona, diz: “este mundo é um vale de lágrimas e estamos aqui para nos resignarmos ao destino que Deus nos manda”. Seu sistema imunológico está debilitado de maneira que se enferma frequentemente. Indicaremos o floral de Aspen que amainará suas apreensões, enquanto seu abatimento crônico e falta de vontade de viver poderão ser tratados com Wild Rose. Para sua amargura e queixas contínuas, recomendamos o floral de Willow, que a ajudará a aceitar e responsabilizar-se por sua situação, em vez de jogar a culpa nos outros. Acompanhado do Sete de Discos (O Fracasso), do Oito de Espadas (A Interferência), indica que a pessoa vive em depressão crônica que a impede de mover-se e de trabalhar. A carta da Infância pode mostrar a origem desta atitude. A terapia bioenergética acompanhada da Erva-de-São-João* e os florais do método podem ser muito úteis. 


**Infância:**

 Caracterizou-se pela absoluta falta de prazer, em um ambiente triste e depressivo. Em seu lar, o prazer era considerado pecado e, como tal, castigado; a alegria era uma ofensa ao pudor e a gargalhada uma falta de respeito aos maiores. Os adultos da família eram uns frustrados, que décadas atrás deixaram de fazer qualquer coisa para serem felizes. Para evitar conflitos e, com esse exemplo, a criança acabou convencendo-se de que a resignação, como um analgésico para a dor, seria a melhor atitude para levar a vida adiante sem problemas; finalmente, “não mereço ser feliz nem ter alegrias”. Com o Oito de Espadas (A Interferência) poderíamos pensar em um orfanato ou em um internato religioso. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação empurra a pessoa a confrontar sua tristeza, apatia e tendências depressivas. Isto pode se dar de muitas maneiras, a menos agradável é quando essas características são acentuadas pelo/a parceiro/a. Neste caso o mais provável é que acabe o amor, a atração sexual, a vontade de fazer coisas juntos, comunicação, etc. Acreditando que “mais vale ruim conhecido que bom por conhecer”, acomodou-se e não tem mais força para mudar ou separar-se. b) Esta pessoa não dá um passo para relacionar-se: não vale a pena. “Todos os/as homens/mulheres são iguais”. Prefere ficar sozinha, reclamando, auto compadecendo-se pela tristeza de sua vida. Em seu íntimo, vive a fantasia de que algum príncipe, princesa está a caminho para salvá-la e fazê-la feliz. No entanto, não se arrisca a beijar os sapos que acha. O que acostuma aparecer de vez em quando é algum sádico que adora essas maneiras melindrosas.... Este comportamento apático e a falta de interesse por seus semelhantes pede o uso do floral de California Wild Rose*. 


**Voz da Essência e Método:**

 Sugerimos trabalhar a depressão procurando a reconexão consigo mesma. Primeiro tem de perceber que a depressão não é nossa inimiga, não é a enfermidade da medicina oficial, marionete dos laboratórios farmacêuticos. A depressão é o grito de alerta da essência, talvez o último antes de surtar: “Você foi tão longe de mim que não a alcanço com a mangueira da energia”. É a consequência da submissão na procura de aprovação, da dependência econômica e emocional, da imposição de atividades que nada tem a ver com a pessoa ou de viver na ilusão do amor romântico que vimos nos Amantes. A depressão é a última arma que fica para a essência. Estamos, pois, em um ponto limite no qual não podemos continuar fingindo que tudo está ótimo. Tomar antidepressivos e continuar com a mesma rotina é a melhor maneira de perder esta oportunidade de transformação. Há quatro coisas básicas que podemos fazer: Analisar a infância, para ver se nela existem motivos que expliquem uma depressão de fundo; Parar com as atividades que não dão um mínimo de satisfação; Permanecer em contato conosco dando-nos atenção, sem cair na arapuca da culpa. Naturalmente, e à medida que nos reconectamos com a essência, um dia sentiremos o impulso de fazer alguma atividade física, manual ou intelectual criativa e agradável. Seria bom nos perguntarmos: “O que é que eu faria se não tivesse necessidade de trabalhar para sobreviver?” Fazer algum exercício físico que sintetize endorfinas. O floral de Sunflower*, ajudar a reconectar-se, e de Califórnia Wild Rose estimula a vitalidade. Se a pessoa está tomando antidepressivos e mesmo que com a consulta tenha feito um contato intenso e profundo consigo mesma, não lhe diremos que pare drasticamente com eles, por mais que se sinta muito melhor. O desmame tem de ser paulatino primeiro diminuindo as doses, e depois substituindo por homeopatia ou essências florais. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa para de fingir e assume essa tristeza profunda que a acompanhou durante muito tempo. Talvez queira chorar e chorar para depois identificar suas origens e começar a se livrar dela. No entanto, se essa tristeza era consciente e a pessoa se identificava com ela, é provável que se olhe no espelho e perceba que não aguenta mais essa máscara de seriedade, de taciturna inveterada, hipocondríaca crônica e nesse instante, solte uma gargalhada, a primeira em muitos anos. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, identificou as origens de suas tendências depressivas, revisou as circunstancias em que essas tendências foram incorporadas e percebeu que essas circunstancias, que tiveram tanto peso em sua infância, hoje como adulto já não tem. Percebeu que a felicidade não é uma questão de sorte mas da consciência e da autoestima com que fazemos nossas escolhas. Entendeu e desativou os mecanismos psíquicos que a levavam ao desprazer, à tristeza e à depressão. Hoje, é capaz de viver sua vida com alegria e jogar-se com entusiasmo em seus projetos. 


**Resultado externo:**

 A pessoa atrai uma situação que torna a tristeza que sente faz tempo em algo impossível de esconder ou de fingir que não existe. No passado isso a deixava na lona, mas agora, em função do processo de crescimento que acabou de viver, pode aproveitar essa situação, como um estímulo para se trabalhar e dar uma patada nessas tendências depressivas. 
