 **Momento atual:**

 A pessoa está questionando-se até que ponto manda na sua vida, define seus objetivos e concretiza-os materialmente. Pode ser que esteja saindo de uma atitude de servilismo e dependência de outras pessoas. Pode sentir o impulso interno de assumir posições de maior responsabilidade, autoridade ou liderança.  ncora: Em um homem pode manifestar-se por excesso ou por falta. Por excesso é o Controlador. Imagina que, se não dominar as pessoas com mão de ferro, se não se impor e tiranizar os outros, estes acabarão com ele. Assim, precisa estar por cima de todos. Baseia sua seguridade em manter tudo controlado. No fundo, é o medo que o mobiliza. Desenvolveu uma estrutura de defesa de caráter psicopata. Corporalmente se caracteriza por um corpo como o dos super-heróis americanos onde toda a energia se concentra no peito no caso do homem e na pélvis se é mulher. Está a mil léguas de perceber que a verdadeira segurança não está no controle da realidade, mas na capacidade de entregar-se ao que vier. Não aceita seus erros, e as possíveis emendas a suas ideias são consideradas conspirações contra sua “legítima” autoridade. Sua prioridade é acumular poder. Costuma ser um trabalhador compulsivo. Queixa-se de que ninguém faz as coisas direito, que ninguém quer trabalhar. Indicaremos a essência de Beech para ajudar-lhe a ser tolerante, compreensivo e idealista, e a de Impatiens para amainar sua impaciência e irritação e tornar-se mais receptivo ao ritmo natural das coisas e às opiniões alheias. A presença do Dez de Paus (A Opressão) no Momento Atual, indicando que tomou consciência de sua exageração no trabalho e que está disposto a aceitar que não aguenta mais, daria chance de usar o floral de Olive. Suas características de dominador, indicadas pelo Dois de Paus (O Domínio), na  ncora, intransigente (Quatro de Espadas — A Trégua) e ambicioso (Quatro de Discos — O Poder) podem ser trabalhadas com a essência de Vine. A flor de Trillium* pode ajudar-lhe a sair de sua cegueira materialista e atingir uma percepção mais global da realidade. Geralmente não se queixa de excesso de trabalho e quando o faz é para se auto afirmar na frente dos outros, que não sabem ou não podem. Espera reconhecimento por seu trabalho enquanto cancela suas emoções, salvo a raiva, já que, se permitisse tal “fraqueza”, acabaria expondo suas mágoas, suas carências emocionais, suas frustrações e medos, e assim ficaria vulnerável. É muito provável que na sua infância se sentisse traído pelos seus pais. Haveria um segundo caso por excesso: “O Revoltado” identificado pelo Cinco de Espadas – A Derrota ou A Estrela na  ncora. Está em permanente conflito com tudo o que representa autoridade, negando o dinheiro, a propriedade, a família, a hierarquia laboral, o estado, etc. Sugerimos Saguaro*, que ajuda a esclarecer a relação com a autoridade. Por falta mostra uma pessoa que continua projetando este arquétipo nos outros e assim faz qualquer coisa para conseguir o reconhecimento da autoridade e seus representantes: obedece, se submete, puxa saco, se deixa explorar até com certo gosto… A essência de Centaury pode ajudar a desativar esta necessidade enfermiça de servir ou agradar aos outros. Em uma mulher, embora às vezes tenhamos o caso da controladora (em geral menos agressiva que no homem), é mais frequente que essa dificuldade de integração do arquétipo paterno se manifeste como: Uma fixação com seu pai ou com os homens da família: “tenho que demonstrar-lhe que …” ou fica esperando que um homem a banque e envolve-se com homens geralmente autoritários e agressivos que a desvalorizam. 


**Infância:**

 Representa aqui o pai do consulente, (no entanto também poderia ser a mãe) um sujeito muito autoritário que nunca mostrou amor pela criança. Pelo contrário, deu-lhe leis e normas de conduta para obedecer, e castigos quando as infringia. Tratou-a impessoalmente como a um soldado de seu exército. A criança se tornou medrosa, insegura, sem confiança em seus sentimentos até o ponto de tornar-se racional e fria como o papai. Mais tarde pode continuar submissa e obediente o tornar-se revoltada, extremamente destrutiva e compulsivamente questionadora de qualquer tipo de ordem e autoridade se aparecer A Torre na  ncora. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento ajuda a pessoa a se auto afirmar, a definir e materializar seus objetivos e/ou a assumir maior autoridade e responsabilidade no trabalho. Este processo pode dar-se diretamente com o apoio amoroso do companheiro ou pode ser uma reação da pessoa a uma tentativa de controle do parceiro. b) Se o consultante é um homem, busca vassalos que inflem seus desejos de poder, que trabalhem para ele, engordando lhe o ego e a conta bancária. Seu paternalismo pode levá-lo a ser protetor e até generoso, mas a menor dúvida a respeito de sua autoridade absoluta o leva à agressão, já que, por baixo de sua máscara de firmeza, morre de medo de que descubram sua vulnerabilidade e seus sentimentos. O floral de Poison Oak* o ajudará a abrir-se emocionalmente, podendo assim aposentar a fachada de hostilidade que usa para evitar o contato íntimo. Se si trata de uma mulher, busca um homem com um perfil paterno e autoritário que lhe resolva a vida econômica, embora também pode mostrar uma mulher que tenta se impor em suas relações. 


**Voz da Essência e Método:**

 Integrar o arquétipo do Imperador significa tornar-se autônomo e independente na vida prática, rompendo as correntes (como mostra O Rebelde do Osho Zen Tarot) das convenções sociais. Esta pessoa precisa identificar suas dificuldades internas para deixar de projetar o lado masculino em seu pai, chefe e outras pessoas que representam papéis de autoridade na sua vida e revisar suas origens para desativa-las e assim autoproclamar-se como a única autoridade competente para mandar na sua vida, definindo e trabalhando nos seus projetos com método e organização, assumindo suas responsabilidades, especialmente consigo mesma, para chegar a resultados materiais. O primeiro passo para isso é conquistar sua independência financeira, não pelo dinheiro, mas pela capacidade de decisão que gera ser o dono de seus recursos, potencialmente livre das chantagens e manipulações intrínsecas ao fato de depender economicamente dos outros. Aconselharemos o uso do floral de Blackberry* para que, fortalecendo sua vontade e capacidade de organização, possa concretizar suas ideias na prática e atingir seus objetivos. Sugeriremos que pratique a meditação do Osho “Sem Dimensões” para fortalecer seu centro. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa se dá conta de como passou a vida obedecendo e quais foram as consequências, de maneira que percebe a necessidade de mandar em sua vida e de responsabilizar-se por ela. Começa, pois melhorando sua autoconfiança, assumindo o comando, chutando convenções familiares e sociais, definindo objetivos materiais realmente sintonizados consigo mesma e avançando na obtenção de resultados. 


**Resultado interno:**

 Fruto de todo esse processo, o consulente conseguiu identificar, entender e desativar as crenças, medos e outras dificuldades internas para ser o senhor de si mesmo, ordenou sua vida e assentou sua autoridade sobre bases sólidas e realistas. Sabe o que quer e está intimamente convencido de que vai consegui-lo. 


**Resultado externo:**

 Essa pessoa está encarando o mundo com a atitude que acabamos de ver no Resultado Interno. Dono da sua vida, está assumindo tarefas de responsabilidade e talvez de liderança em aspectos familiares, profissionais, econômicos e/ou políticos. Deve estar atento para não ofuscar seu lado feminino, evitando exagerar no esforço e se deixar tomar pela tensão e ansiedade. A essência de Larkspur* lhe facilitará a manifestação da alegria interior e de um entusiasmo contagioso, e lhe ajudará a alinhar seu trabalho de líder com seus ideais, evitando que o ego se infle. 
