**Momento atual:**

 A pessoa se dá conta de que desenvolveu e se identificou com um mecanismo mental que funciona basicamente a partir da crítica e daí amplia seu leque com a intriga, a inveja, os ciúmes e a vingança. Essa percepção pode ser o resultado de seu processo de autoconhecimento ou produto de atrair uma situação com uma carga pesada de crítica, intrigas, inveja, vinganças e/o traições, que a ajuda a perceber tal mecanismo e suas consequências. O uso do floral de Penstemon* auxilia a ter acesso a reservas de coragem para encarar com perseverança situações externas difíceis e dolorosas.  ncora: A pessoa tem uma mente destrutiva, negativa e derrotista. Não consegue ver nada belo e confiável no mundo que a rodeia; pelo contrário, só percebe inimigos que precisa aniquilar para poder sobreviver. Leva ao pé da letra o ditado “pense mal e acertará”. Embora, às vezes, tente teatralizar o papel de vítima, este psicopata afirma, sem pudor, que neste mundo, em que cobra come cobra, prefere comer a ser comido e que a sinceridade e os bons propósitos levam sempre à ruína, “este mundo é uma bosta e vai ficar pior”. Suas paranoias de que o mundo vai devorá-lo poderiam ser revertidas com o floral de Oregon Grape*, que ajuda a desenvolver a confiança e amorosa aceitação dos outros. Dificilmente consegue o que quer e carrega a amarga frustração da derrota. Pode pagar trabalhos de magia negra, mas geralmente o tiro sai pela culatra. Leva nas costas um pesado fardo de amargura, ressentimento e inveja dos que estão em melhor posição financeira e/ou afetiva. Esse sentimento pode ser aliviado com o floral de Willow, desenvolvendo o perdão, a responsabilidade pela própria situação e a capacidade de fluir com a vida. Temos que entender que a pessoa não criou este mecanismo mental porque quis. É um mecanismo de defesa, que desenvolveu na infância ao se sentir traída, agredida e criticada pela família e que serve também para identificar os pontos fracos do possível agressor. A flor de Black-Eyed Susan* abre a percepção para essas lembranças, aparentemente apagadas, que precisam ser reconhecidas e trabalhadas. O floral de Baby Blue Eyes* a ajudará a restaurar a inocência original infantil e a de Echinacea*, que trabalha despertando a dignidade essencial do ser, irá apoiá-la no resgate de sua integridade e identidade. Às vezes, esse comportamento destrutivo e negativo pode chegar a ser delinquente, com uma forte rebelião contra a autoridade, indicada pelo Imperador, o Dois de Paus (O Domínio) ou o Oito de Espadas (A Interferência) na Infância. Indicamos o floral de Saguaro*, que ajuda a esclarecer o relacionamento com a figura paterna e a autoridade. 


**Infância:**

 A criança não sabia por onde podiam chover as bofetadas, mais que nada verbais. A qualquer momento podia ser criticada, traída, enganada ou envolvida em intrigas ou brigas. Provavelmente era uma família na qual vários irmãos competiam pela atenção dos pais. Um irmão comia o sorvete e acusava o outro, roubava-se a mesada um do outro, etc. Não seria de estranhar que a crítica constante estivesse temperada com ironia e sarcasmo, junto a invalidações, ameaças, acusações, castigos, chantagens, negatividade e críticas constantes. Se a criança expressava sua opinião, seus desejos ou abria seu coração os demais caiam matando encima sem piedade. E tudo isso segundo a lei do galinheiro: A galinha que está encima caga na que está debaixo. Seria interessante saber em que posição estava a pessoa para melhor avaliar a gravidade dos impactos. A criança se sentiu traída, humilhada e depreciada pela família, e vítima de uma insegurança enorme se entrincheirou e se armou, começou a fingir e a atuar sorrateiramente. Essa é uma das cartas que mostram maior sofrimento na infância, por isso é importante tirar uma segunda carta para ver se a tendência é construir uma personalidade fóbica ou contrafóbica. 


**Relacionamentos:**

 a) Indica uma relação que ajuda a pessoa a perceber que está amarrada a um mecanismo mental negativo e destrutivo, com base fundamentalmente na crítica e que se alimenta de intrigas, inveja, ciúmes, vinganças e sofrimento. b) Vende no mercado das relações uma imagem de quem sempre tem razão e mil argumentos de peso para acabar com os demais. Se gaba de sua afiadíssima capacidade crítica. É intrigante, sarcástica e vingativa, e, se necessário se justifica dizendo que também sofreu muito. Carece de autenticidade para se relacionar. Tenta manipular seu/sua companheiro/a para sentir-se a salvo e tirar proveito. Vive preso a estados negativos de raiva, suspeita e inveja. Para afirmar-se desvaloriza o outro, argumentando sem escutar e agredindo-o verbalmente. Seus envolvimentos são passageiros e acabam geralmente em brigas. Poderiam ser mais duradouros se acha (para maior refinamento de seu sadismo) alguém que tenha o Dois de Espadas (A Paz) ou o Oito de Copas (A Indolência) nos Relacionamentos. A flor de Calêndula*, que estimula o carinho, pode ajudar, facilitando a receptividade e a comunicação verbal com o outro. A essência floral de Holly pode nutrir afetivamente, ajudando-a a abrir seu coração e levanda-o a sentirse unida e considerada por seu/sua companheiro/a. 


**Voz da Essência e Método:**

 Sugerimos que a pessoa identifique este mecanismo mental que desenvolveu e perceba como a leva ao sofrimento. Essa mente destrutiva, crítica e negativa está cimentada pela raiva, sendo fundamental que a descarregue praticando a Meditação Dinâmica do Osho durante 21 dias. Assim, terá capacidade de identificar as situações originais em que começou a desenvolver tal mecanismo. De que queria defender-se? Quais eram as ameaças? Percebendo que esse mecanismo de defesa já não é necessário. Precisa perceber que o mundo não está contra ela. O Universo é imparcial, nem hostil nem amigável, não tem propósito. No final do dia, seria bom fazer uma lista de coisas agradáveis que aconteceram: Passou debaixo de uma árvore e os passarinhos fizeram música em vez de cocô na sua cabeça. Por isso é fundamental descarregar a raiva que sempre está buscando motivos para aumentar e controlar. É importante também que a pessoa aprenda a se tratar com ternura (ver Método do Dois de Copas), reconhecendo, aceitando e integrando seu lado mais sombrio para fazer contato com seu amor e seus sentimentos mais profundos, expressando-os sem medo de ser manipulada. A essência de Scarlet Monkeyflower* proporciona a coragem necessária para reconhecer e integrar esse lado. Quando existe amnésia emocional ou uma forte tendência a continuar escondendo memórias traumáticas infantis, a essência de Golden Ear Drops* se revela muito útil. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa percebe até que ponto ela tinha desenvolvido uma mente hipercrítica, derrotista e destrutiva centrada no que ela considera negativo. Compreende como essa mente (especialmente sua própria autocrítica) a engancha em ambientes negativos e pessoas destrutivas, competitivas e fofoqueiras, quando não violentas ou marginais. Neste momento, começa a mudar, largando a reclamação compulsiva, a crítica destrutiva; começa a sintonizar-se com o amoroso e o belo que existe no mundo. Percebe como atraía pessoas negativas, críticas e destrutivas, até o ponto de ter desenvolvido um enfoque derrotista do mundo e de si mesma. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu sair da mente destrutiva. Aprendeu a valorizar-se, venceu seus medos e desarticulou os mecanismos que o amarravam à negatividade, à crítica, ao pessimismo, à degradação involutiva, à derrota e à desgraça permanente. 


**Resultado externo:**

 A pessoa atrai uma situação externa carregada de negatividade, destruição, intriga, enraizada em invejas, rivalidades, mentiras, talvez uma traição, uma tentativa de extorsão, que a fazem compreender como e porque entrava nesse movimento destrutivo. Agora tem a possibilidade de não se deixar envolver em tal jogo sujo e de resgatar sua autenticidade, honestidade e autoconfiança.
