**Momento atual:**

 A pessoa está fazendo contato com um impulso interno de tomar iniciativas decididas, drástica e até certo ponto radicais a partir de uma ideia, um projeto ou um ideal. Poderia ser uma viagem de estudos se a segunda carta for o Seis de Espadas (A Ciência). Provavelmente durante muito tempo estas iniciativas estiveram contidas e agora vêm com tanta força que não tem como contê-las mais. Com o Oito de Paus – A Rapidez ou a Torre teríamos a possibilidade de uma explosão. A 2ª carta pode mostrar o que acontece com esse impulso, se vai para frente ou não, com quais dificuldades se deparará ou em que aspecto da vida se manifesta mais.  ncora: Com muita Água (+ de 50%) e bastante Fogo interpretaremos por excesso. Seria um fanático que vive se lançando compulsivamente em iniciativas a partir de ideias, doutrinas e teorias. Pode se jogar inclusive em iniciativas perigosas, pois lhe faltando Terra, não tem sentido prático, conexão com a realidade material, nem capacidade para estabelecer limites. Sem Água não lhe importa se alguém sofre com suas iniciativas. Se tiver poder, pode chegar a ser perigoso. Também pode ser uma pessoa viciada em estimulantes que o mantem todo o tempo compulsivamente em ação e exaltado a partir de sua mente turbinada. Pode devota-se obsessivamente a uma causa social, religiosa, política ou acadêmica, mais ou menos “sublime” que nada tem que ver com ela proclamando-se seu profeta. Está desconectado de seu ser e não se permite parar e observar-se. Sua atitude dominante não é uma dança expressiva, senão uma louca corrida cega e irreflexiva em prol de supostos objetivos. Assim, pode galopar “a tumba aberta” para acidentes e sérios problemas. A essência de Vervain lhe ajudará a tomar contato com seu corpo e assim poder enraizar seu entusiasmo. Também será útil Impatiens que, desenvolvendo paciência, observação e receptividade, irá ajudá-la a fluir com o ritmo natural dos acontecimentos. 


**Infância:**

 Representa um dos genitores, provavelmente o pai, cujas características vimos na  ncora por excesso. Exaltado, explosivo, talvez viciado em estimulantes, ou membro de uma seita religiosa, partido político ou torcida radical, não dá atenção a seu filho pois permanece obsessivamente envolvido em suas histórias. Sem emoções para nutri-lo, sem um lado prático para ser provedor, mas parece um fanático que pode aterrorizar a as crianças ou tentar doutrina-las ou incluí-los em suas iniciativas frequentemente perigosas e alucinadas. Foi um tempo de permanente agitação, sem amor, serenidade e estabilidade. Provavelmente presenciou discussões violentas, com argumentos dilacerantes, inflamados e agressivos, que lhe fizeram sentir-se ameaçada. Se for menina, seus futuros relacionamentos ficaram complicados. 


**Relacionamentos:**

 a). Mostra uma relação que ajuda a pessoa a tomar iniciativas decididas a partir de suas ideias, opiniões e projetos. Isto pode se dar de diferentes maneiras. O parceiro pode estar apoiando-a em sua autoconfiança, em sua autoestima e na validação de suas ideias e projetos ou este movimento pode se dar como uma reação a atitude do parceiro/a que invalida suas ideias e projeto de vida, reprime suas iniciativas, de maneira que a pessoa aguenta e aguenta até que não aguenta mais. b). Vende no mercado das relações a imagem de ativista exaltado, cuja vida consiste em lutar por um ideal político, social, religioso ou desportivo, dá igual, para atrair pessoas sem arriscar-se a abrir-se. Sem emoções (Água) e sem lado prático (Terra) geralmente suas relações não duram. Se gosta de alguém voa encima e o hipnotiza com sua eloquência e fogosidade. Realizados seus desejos de autoafirmação pode desaparecer tão rápido como chegou, pois, tem medo de ficar e mostrar suas necessidades afetivas e sua vulnerabilidade. Se é contrariada sua reação (Fogo - Ar) pode ser explosiva e destrutiva e sem Água pode fazer sofrer bastante aos que lhe rodeiam. O floral de Yellow Star Tulip*, sensibilizando-o sobre as emoções alheias, irá ajudá-la a desenvolver a necessária empatia com os outros, para poder relacionar-se melhor. Geralmente seus relacionamentos não são duradouros. Se gosta de alguém, parte para cima e o hipnotiza com sua eloquência e fogosidade. Na cama, se for um homem, pode ser (como o Cavaleiro de Paus) um ejaculador precoce, e se for mulher se esfriará tão rapidamente como se excitou. A essência de Stiky Monkeyflower* lhe ajudará a perder o medo da intimidade, podendo assim abrir-se emocionalmente em seus relacionamentos. Necessidade interna: Os projetos, as ideias, as decisões e os objetivos, que por muito tempo foram adiados e reprimidos devem, desde já, ganhar espaço e ser postos em prática. Método: Chegou a hora de que a pessoa expresse aos quatro ventos suas ideias, opiniões, ideais e projetos, que durante muito tempo foram adiados e reprimidos, tomando a partir deles iniciativas específicas e determinadas. O floral de Trumpet Vine* lhe ajudará a superar suas dificuldades de expressão verbal, tornando-a mais vital e verdadeira, e a de Blackberry* o estimulará a pôr em prática suas ideias. Será conveniente identificar e desativar possíveis velhas crenças, medos e padrões de conduta que desde sempre travaram este movimento, melhorando assim sua autoconfiança e sua autoestima. Também pode ajudar que fundamente melhor suas opiniões e conhecimentos. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa está começando a sentir-se capaz de tomar iniciativas decididas a partir de ter os primeiros vislumbres de seu verdadeiro plano de vida, especialmente se aparece com o As de Espadas. Se conteve suas opiniões e projetos muito tempo pode ser que agora venham de uma maneira exaltada, extremista e perigosa. Cuidado com os acidentes. É preciso ter noção da medida das coisas e das próprias forças. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu livrar-se das restrições internas e externas que a mantinham presa a rotinas e doutrinas sem vida. Perdeu o medo de falar o que pensa e tomar atitudes a respeito. restrições internas que a impediam tomar iniciativas a partir de seus projetos e ideias e a deixavam presa a rotinas e princípios sem vida. Confía mas em seus ideias, perdeu o medo de falar o que pensa e tomar atitudes a respeito. Melhorou sua expressão instintiva, que hoje volta a ser o veículo expressivo de seu processo criativo mental. 


**Resultado externo:**

 Encara o mundo com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno, lançando-se com determinação e ímpeto em ideais, projetos e ideias que a estimulam mentalmente. Com a Fortuna, também nesta posição, pode sugerir uma mudança geográfica, buscando um lugar mais adequado para levar para adiante suas ideias e projetos ou para adquirir novos conhecimentos.
