**Momento atual:**

 A pessoa está fazendo contato com um impulso interno que a leva a questionar seu sistema de crenças, especialmente aquelas doutrinas, regras e dogmas que reprimem suas emoções. Se dá conta das consequências de haver passado uma boa temporada, contendo suas emoções por causa de suas crenças. É cada vez mais difícil continuar obedecendo essas crenças. A segunda carta pode mostrar alguma dificuldade interna para avançar em tal movimento, algum novo questionamento que aparece produto do anterior ou como se dá esta transformação. Por regra de três pode estar questionando também princípios da sociedade ou de suas relações, rebelandose contra o autoritarismo machista ou participando na luta dos oprimidos. 


 **Ancora:** 

Se seus elementos dominantes são Ar e Água leremos por excesso: Questiona compulsivamente qualquer sistema de crenças, seu ego se afirma negando doutrinas, normas ou valores. Vê atitudes machistas, racistas ou trogloditas por todas partes. Abre-lhe a porta do elevador e briga contigo: “Você que eu sou paralitica, ou o que? ” Desprovida de Terra em sua constituição, lhe falta sentido prático e sem Fogo não se conecta com seus instintos e criatividade de maneira que acaba sendo excessivamente mental e sem objetividade em sua rebelião contra os princípios e valores do sistema. Como toda carta na Ancora mostra uma fachada para sentir que é alguém. Esta atitude de estar sempre contra é muito desgastante, pode levar a somatizações e a perder a conexão com suas verdadeiras emoções. Pode mostrar-se como uma grande idealista, defensora de causas elevadas, livre de interesses materiais e paixões animais. Nessa categoria de pessoas, temos políticos, intelectuais, padres de esquerda, algumas feministas e quem sublimam suas emoções e desejos, adotando atitudes heroicas, às vezes panfletárias. São geralmente críticos, perfeccionistas, rebeldes e manipuladores das emoções tanto próprias quanto alheias. Outras vezes, adotam atitudes ultraconservadoras, defendendo a moral “dos velhos e bons tempos”. Para uma mulher, indicaremos também o uso do floral de Alpine Lily*, que lhe ajudará a viver plenamente sua feminilidade, enraizando-a em seu corpo. Com pouco Ar (- de 10%) leremos por falta. Se o Príncipe de Copas racionaliza as emoções, este ego “emocionaliza” as ideias, doutrinas e valores. Sua expressão emocional está condicionada por suas crenças até o ponto que pode tentar inculcar seus princípios de conduta e padrões moralistas as pessoas com as que se relaciona. Tem dificuldade crônica para questionar as doutrinas, normas e dogmas nas que foi programada e assim passou sua vida obedecendo-as, aceitando-as como suas, mesmo que massacrem a expressão de suas emoções, e gerem dor. Acaba destilando amargura, e se torna cada vez mais fria, moralista e intolerante. “Se eu reprimo minhas emoções e impulsos acatando estes princípios vocês hão de fazer o mesmo” diz a beata. Desconectada de seu corpo físico e pode considerar o sexo sujo e degradante e deixá-lo permanentemente em lista de espera. Acima de sua nuvem, vive no mundo impessoal das ideias e das emoções “corretas”. Essa Rainha é crítica com os outros e severa consigo mesma. A essência de Beech lhe ajudará a ser mais tolerante, e a de Rock Water, a ser mais flexível e receptiva na sua expressão emocional. Pode ter sofrido algum tipo de abuso sexual na infância, se aparece o Cinco de Discos (O Sofrimento) e o Sete de Copas (A Corrupção) nesta posição, de maneira que se mostra tímida e/ou hostil para evitar o contato. Recomendamos a essência de Pink Monkeyflower* ou de Poison Oak* conforme o caso. 


**Infância:**

 Esta Rainha pode estar representando a mãe do consulente, uma pessoa que, apesar de ter uma natureza emocional forte, em função de critérios morais e mentais rígidos, bloqueou seus sentimentos e os de seu filho/a que não só não recebeu amor, mas foi criticado em suas iniciativas, especialmente naquelas que envolviam expressões instintivas ou emocionais mais profundas. É a mãe fria, distante, crítica, severa, às vezes intelectual, geralmente frustrada sexualmente, que condicionou a aprovação e o carinho à obediência de normas e princípios severos. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação ajuda a pessoa a desfazer-se de todo um sistema de crenças que a sufocavam emocionalmente. Claro que isso pode suceder de diferentes maneiras, sempre podemos preguntar: Seu marido usa barba? Se esta pessoa aceitou que sua relação estivesse sustentada por sua obediência a determinadas normas e crenças, geralmente repressoras de suas emoções, o fato de estar questionando-as e liberando-se delas pode supor um questionamento de sua relação e a correspondente transformação. O floral Bleeding Heart* facilitará um relacionamento fundamentado na liberdade emocional. b) Vende no mercado das relações amorosas uma imagem aparentemente vanguardista que critica a família tradicional, trabalha para mudar o mundo e mostrar a falsidade de determinados sistemas de crenças que segundo ela alienam. Com esta fachada exageradamente mental esconde suas paixões, seu medo de entregar-se e a mostrar suas carências emocionais. Voz da Essência e Método. Chegou o momento de fazer a revolução, de assumir as emoções, de seguir os desejos, de lutar pelo direito à sua autodeterminação, enfrentando os dogmas religiosos, as ideologias e crenças trogloditas e machistas e também as pessoas que, não ambiente familiar ou profissional, representam e tentam preservar tais ideias arcaicas. Esta revolução interna passa em primeiro lugar por identificar as crenças que sustentam doutrinas, normas e dogmas que se obrigou a obedecer impedindo sua expressão emocional verdadeira. Em segundo lugar sugerimos que revise e reviva as circunstancias em que foram colocadas essas crenças e baixo que ameaças e chantagens foram inoculadas pela família. Assim poderá liberar-se delas percebendo que o que tinha um peso enorme na infância, para o adulto que é atualmente já não o tem. Assim poderá respeitar-se, deixando de ir contra suas emoções e cortará a cabeça de esse velho barbudo troglodita, reacionário, machista e antipático. O floral de Centaury a ajudará a liberar-se do controle de outras pessoas, especialmente se tem tendências ao servilismo detectadas pelo Pendurado na Ancora. A essência de Walnut estimulará sua coragem para independer-se de padrões e ideias impostas pela família ou pela sociedade. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa começa a desengajar-se desse sistema de crenças em que foi criada e que até agora constituía a base estrutural de sua conduta. Começa a questioná-lo e assim vai liberando suas emoções e desenvolvendo uma atitude mais independente na família e no trabalho e provavelmente uma renovação de amizades. 


**Resultado interno:**

 Fruto de todo este processo, a pessoa viveu uma revolução interna, conseguiu desmascarar e desativar as ameaças e medos que a levavam a obedecer toda uma serie de crenças, doutrinas e normas que a impediam de expressar e viver fluidamente suas emoções. Hoje está libre dessas velhas crenças e sua percepção da realidade é mais objetiva, clara e aguda pois vê o mundo e a si mesma através de uma mente limpa, pura, inocente, sem malicia, nem preconceitos. 


**Resultado externo:**

 Vemos a pessoa encarando o mundo com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno. A partir daí é muito provável que se sinta interessada em levar essa revolução interna para seu ambiente e tome parte ativa no movimento geral de transformação das ideias da sociedade: informação, ambientalismo, economia solidaria, luta contra o racismo e pelos diretos da mulher, os excluídos ou as minorias, promoção de sucessos alternativos, etc. 
