**Momento atual:**

 A pessoa sente um forte impulso de materializar seu projeto de vida abrindo-se passagem entre as possíveis dificuldades que possam aparecer. Isso pode indicar que passou parte de sua vida desconectada de seus verdadeiros propósitos e claro incapaz de materializálos.  ncora: Com muito Ar (+ de 50%) e bastante Terra será por excesso: Esta pessoa sempre considerou que a vida é uma luta para materializar objetivos. Sendo que os elementos dos quais carece, Água e Fogo, são os que promovem o contato e a intimidade com os outros, em seu afã de alcançar resultados os vê e os trata como competidores e rivais. Desconfiada, vê perigos em toda parte e se mantem em guarda, disposta a se defender dos supostos ataques do mundo. É mesquinha, se protege e atua de uma maneira fria e calculista. Astuta e ambiciosa, pode se tornar uma máquina de ganhar dinheiro e sua qualidade de vida desaparece. Sem contato com suas emoções e instintos não se importa com o sofrimento que suas iniciativas em busca do seu bem material possam causar ao próximo e inclusive a si mesma. Sem emoções à vista, é grosseira e cerebral na cama. Sua lógica é destrutiva e seu pessimismo e negatividade só atraem problemas e complicações. Acostuma estar envolvida com advogados, pleiteando por algum assunto material. É como uma formiguinha firme e perseverante que insiste até conseguir o que quer. Essa princesa é possessiva e avara, e sua energia atrai os ladrões. Pode criar muita intriga, fala mal de ti comigo e mal de mim contigo. O floral de Oregon Grape*, pode ajudar-lhe a confiar nas boas intenções do vizinho, e o de Star Thistel*, a contrabalançar seu compulsivo materialismo e seu medo de que lhe falte com a generosidade e a capacidade de compartilhar as coisas com os outros. A Princesa projeta seus medos e culpas no mundo exterior e, faltando Água e Fogo (os elementos que nos tornam solidários, compassivos e gregários), pode tomar atitudes desconfiadas, defensivas e/ou agressivas. Qualquer aproximação representa um perigo que deve ser contra-atacado imediatamente. Pode ser consciente de suas atitudes negativas, envolvendo-se em sentimentos de culpa que a aprisionam e que só geram mais raiva e destruição. 


**Infância:**

 Com muito Ar (+ de 40%) e bastante Terra (+/- 25) em sua carta astral podemos pensar que quando criança esta pessoa tinha muita inventiva e disposição para materializar suas ideias, assim construía ou tentava construir o motor de movimento continuo ou uma casa em uma árvore com materiais que encontrava na garagem. Essas iniciativas foram proibidas pelos seus padres e sua capacidade de materializar e sua inventiva foi invalidada. Também pode mostrar uns pais que encaravam a vida como uma luta, onde tudo estava subordinado a obtenção de resultados materiais. Para isso, se necessário, tinham que abrir passagem a estocadas, sem se importar com o que os outros pudessem sentir, pois são vistos como rivais ou inimigos dos quais tem que se proteger. Especialmente dos mais próximos, como vizinhos ou familiares invejosos de nossas vitorias e que provavelmente vão criar dificuldades. Sem amor a criança acabou carente e insegura e incorporou essa ideia de que “a vida é uma batalha onde não se pode confiar em ninguém”. Travou as emoções transformando-se em alguém bloqueado, agressivo e provavelmente covarde. 


**Relacionamentos:**

 a). Mostra uma relação que ajuda a identificar e materializar seu verdadeiro projeto de vida. Isto pode se dar de maneiras muita variadas. A mais agradável é quando o parceiro/a lhe dá apoio para valorizar sua capacidade e para encontrar saídas ante as possíveis dificuldades que possam aparecer. A menos agradável seria uma reação ante um parceiro/a que quer mete-la em um caminho de vida que nada tem que ver com ela. b). Vende no mercado das relações amorosas a imagem de lutadora, conquistadora incansável de objetivos materiais, vencedora em mil batalhas e que não melhor dos casos, vê o relacionamento como uma luta em comum para alcançar objetivos materiais e status. No pior vê em qualquer aproximação um intento de se aproveitar dela, uma agressão e se defende como pode. Se alguém lhe pregunta quantas horas? Suspeita de assédio sexual e chama a polícia. Também pode armar estratégias para ser ela quem tira proveito material da relação. 


**Voz da Essência e Método:**

 Sugerimos que a pessoa se conecte consigo mesma para visualizar claramente qual é seu verdadeiro projeto de vida. A partir daí é importante dar forma a esse projeto sem se coibir com as dificuldades, que em geral serão menores quando esse projeto esteja mais enraizado na essência. Essas dificuldades podem vir de pessoas acostumadas com uma conduta conciliadora e obediente, permeável as sugestões e opiniões de terceiros, adequada as normas, expectativas e convenções da sociedade. Quando a pessoa começa a trabalhar com empenho em seu próprio projeto de vida, aquelas tratam de interferir: “Que é isso? Fizeram bruxaria contigo? ” Na verdade, esses freios não estão em tais pessoas, senão em quanto lhes damos bola. Assim pois é conveniente que nosso consultante entenda porque se obriga a lhes dar atenção, quais são os medos se não o faz, e em que situações esses medos foram colocados. Assim será mais fácil desembainhar as armas de sua lábia verbal para abrir passagem entre essas supostas dificuldades. Podemos pedir que esta pessoa faça uma lista de objetivos em todos os planos, e comece a trabalhar neles desde o mais fácil até o mais difícil. O floral de Penstemon* lhe ajudará a enfrentar circunstâncias difíceis, perseverando no esforço até concretizar seus planos. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa começa a vislumbrar qual é seu projeto de vida autentico e a trabalhar para materializa-lo, enfrentando com energia qualquer oposição que possa aparecer a seu movimento. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu desativar as dificuldades internas que tinha para identificar seu verdadeiro plano de vida e livrar-se dos medos e preconceitos que a levavam a bloquear-se e a ficar na defensiva, como uma mola tensa disposta a pular. Hoje confia em si mesma, sabe que o mundo não é seu inimigo, e pode avançar nas concretizações de tal plano. 


**Resultado externo:**

 A vemos encarando o mundo com a atitude que acabamos de ver no Resultado Interno. Assim trabalha sem melindres nem sentimentalismos de uma maneira objetiva, funcional e realista para chegar a resultados concretos em suas atividades. Se aparece uma situação que pretende bloqueá-la em seu movimento (Oito de Espadas – A Interferência) ou empurra-la em outra direção (Sete de Espadas – A Futilidade) pode aproveita-la para afirmar-se e avançar com mais energia e entusiasmo em seu próprio caminho.
