**Momento atual:**

 Esta pessoa está se preguntando a que massa lhe mete a mão, em que atividade vai investir sua energia, para satisfazer sus necessidades corporais e pagar as contas. Este movimento pode responder a uma necessidade de autonomia de quem depende de familiares.  ncora: Com muita Terra em sua carta astral (+ de 40%) e bastante Fogo (+/- 25%) leremos por excesso: um workaholic, ou trabalhador compulsivo que imagina que só será aceito pela sociedade se se mostrar uma pessoa responsável, séria, serviçal e infatigavelmente trabalhadora. Está a pleno sol, cuidando dos campos, enquanto provavelmente seus companheiros da aldeia estão tirando uma soneca. Vive para trabalhar e, de um modo muito germânico, faz do trabalho sua religião. Suas emoções, intelecto e espiritualidade foram exilados. O floral de Aloe Vera* lhe ajudará a colocar o coração no que faz, de maneira que sua atividade seja mais criativa, equilibrada e centrada. Na cama pode ser fogoso, mas não expressa amor nem ternura. Pode tornar-se um escravo que se vende em troca de comida e segurança. Dia a dia repete mecanicamente as mesmas rotinas, os mesmos gestos desconectados, sem prazer nem consciência. O floral de Oak lhe ajudará a colocar limites em suas tarefas e saber quando dizer: “chega, vou descansar”. Com o Dez de Paus (A Opressão) ou o Pendurado indicaria que sua necessidade compulsiva de agradar o leva a nunca dizer “não”, em uma atitude degradada, servil e auto negligente. Nesse caso, recomendamos também o floral de Centaury. Com o Quatro de Discos (O Poder), teríamos alguém que acumula compulsivamente porque tem medo que algum dia lhe falte. É um avarento que vive para o material. Nesse caso, podemos indicar o floral de Star Thistle*. Com pouca Terra e Fogo (- de 10%) leremos por falta: Tem serias dificuldades para sair do sofá e trabalhar, de maneira que pode ser dependente economicamente. Se não consegue se mover e colocar sua energia na matéria, é devido a uma profunda desconexão com seu ser verdadeiro, ou seja, com seus talentos ou a uma forte e crônica invalidação de suas potencialidades. Pode usar o floral de Tansy* que promove um atuar decidido e dirigido para as próprias metas e uma orientação meditada e cheia de propósito. 


**Infância:**

 Com muita Terra (+ de 40%) e bastante Fogo poderia ser uma criança que se movia para conseguir suas coisas, trocava selos por bolinhas de gude e nos domingos vendia sanduiches na praia para comprar uma bicicleta. Essas iniciativas e os talentos relacionados com elas foram censurados, reprimidos e invalidados. No entanto geralmente mostra um ambiente familiar onde os pais colocavam toda sua energia no “sagrado “trabalho: “Temos que dar duro para pagar as contas e ser apreciados”, mas sem Água e sem Ar não havia muita imaginação, sensibilidade, nem capacidade de desenvolver ideias e projetos interessantes e rentáveis, de maneira que não saia de um trabalho pesado e rotineiro, sem grandes possibilidades de crescimento: um círculo vicioso, trabalhar, comer e dormir e talvez aos domingos umas cervejinhas. Para ser aceito “na empresa familiar” A criança teve que deixar de jogar para cumprir com as exigências impostas. “Olha teu pai que tanto se sacrifica para pagar teus estudos e é assim que você o paga”. 


**Relacionamentos:**

 a) A relação ajuda a valorizar seus talentos e a tomar iniciativas decididas a partir deles, de maneira que progride na conquista de sua independência econômica. Claro que isso pode suceder de diferentes maneiras. Talvez a menos agradável, mas não menos eficiente é quando o parceiro perde seu emprego, fica incapacitada para trabalhar ou se vicia em “sofing”. b). Se relaciona vendendo uma máscara de responsabilidade, seriedade, serviço e eficiência que vimos na  ncora por excesso: “Venha comigo morena que nunca lhe faltará o feijão com arroz”. Sem Água teme expressar seus sentimentos e morre de medo de ser rejeitado ou abandonado. Sugerimos o uso de Pink Monkeyflower*. Pode ser “o marido responsável” ou “a esposa abnegada”, que segura economicamente o lar. Provavelmente, nos dias da semana chega cansado (a) da rotina profissional e só quer assistir TV. Não traz flores nem faz uma serenata para cantar debaixo da janela da sua namorada mais tendo fogo na sua composição alguma energia vai sobrar para o sexo. 


**Voz da Essência e Método:**

 Sugerimos que o consultante assuma suas responsabilidades, movendo-se para satisfazer suas necessidades materiais de sobrevivência e deixar de depender dos outros. Não pode continuar sendo um “sugóptero” com medo de usar suas potencialidades. Recomendaremos a essência de Tansy* que lhe ajudará a reconhecer suas verdadeiras forças e favorecerá atitudes decididas para a conquista de metas concretas. Tampouco se trata de que a pessoa faça qualquer coisa pois essa desmotivação pode ser produto de ficar tentado fazer coisas que nada tinham a ver com ela e repetir a história somente a levaria a voltar a se desmotivar. “A única responsabilidade autêntica é com teu próprio potencial. Tua inteligência e tua consciência é atuar de acordo com ele.” Osho Se trata, pois, de que a pessoa escolha uma atividade em que coloque seu potencial. E como vai descobrir que atividade é essa? Vários exercícios podem funcionar: Primero antes de despertar completamente perguntar-se: Que é que me apetece viver? Segundo, já desperta se perguntar: Se tivesse 120 milhões de pesos no colchão que é o que faria, não com esse dinheiro, que está aí só para garantir as necessidades econômicas, senão com a minha vida. Terceiro, escolher a foto de infância onde a pessoa se vê, mas feliz, respira-la até sentir essa criança dentro e perguntar-lhe: O que vamos a jogar? Porque o jogo da criança e o trabalho do adulto tem um denominador comum: Em ambos os talentos se expressam. A expressão de um talento sempre vem acompanhada de prazer. Finalmente o prazer é a bussola como vimos na Arte. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa está reformulando seu trabalho, começando a tomar iniciativas em atividades onde expressa seus talentos de maneira que vem com sua própria energia, prazer e entusiasmo e que a curto o médio prazo vai lhe proporcionar o que seu corpo e seu bolso necessitam. 


**Resultado interno:**

 Produto de todo o processo que vimos até aqui, a pessoa conseguiu identificar, entender e desativar os medos, crenças e outras dificuldades internas, que tinha para colocar sua energia em atividades que lhe dão prazer pelo fato, não de ter bons argumentos para escolhe-las, senão porque nelas pode manifestar naturalmente seus talentos. Assumiu sua parte adulta, resgatou também a confiança em sua capacidade de trabalho e perdeu o medo de enfrentar responsabilidades. 


**Resultado externo:**

 Vemos a pessoa encarando o mundo com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno. Investe sua energia em satisfazer suas necessidades materiais com entusiasmo e prazer conquistando assim sua plena independência econômica. Também pode suceder que uma situação externa a empurre a reformular suas responsabilidades e dedicar-se a atividades mais criativas e produtivas. 
