**Momento atual:**

 A pessoa está em contato com impulso interno de dar mais atenção a seu corpo. Pode ser porque este deu sinais de necessidade de atenção, como somatizações, cansaço, etc. ou pode ser pelo próprio processo de autoconhecimento, que leva a pessoa a dar mais importância às mensagens e sensações corporais. Provavelmente, nos últimos tempos, se desconectou do corpo e o tratou como se fosse um cabide no qual se pendura roupas e acessórios lindos. Também pode estar sentindo a necessidade de lidar com o mundo material de maneira mais objetiva e funcional. 


 **Ancora:** 

Com muita Terra (+ de 50%) lemos por excesso. Esta pessoa está, ancorada na matéria, identificada com a contracorrente e a segurança material, e preocupada hipocondriacamente com a saúde que para ela é ter dinheiro para pagar a mensalidade do seguro médico e os remédios. Identifica-se com a aparência corporal. Quando jovem vive na academia, fala o tempo todo de seu personal trainer e gasta com roupa da moda. Indicarlhe-emos o floral de Pretty Face*. Depois dos 40 anos investe em cirurgias plásticas. Na terceira idade, se preocupa em deixar pago um funeral e um enterro decente (neste caso será a essência de Chrysanthemum* a mais adequada para abrir-lhe à percepção aos planos espirituais). O excesso de Terra a deixa tão apegada a suas “relíquias” que não consegue ver a realidade. Sem Fogo, é exageradamente medrosa, vê perigos e problemas para sua propriedade e sua saúde em todo lugar, e foge de qualquer desafio, mudança ou relacionamento. Sem Ar, sua profunda desvalorização interna a leva a sentir-se incapaz de tomar alguma iniciativa profissional, financeira ou de estudos. Seus medos estão tão cristalizados que é incapaz de ser objetiva. O floral de Filaree* pode ajudar a perceber os pequenos assuntos cotidianos com uma visão mais global e equilibrada. Sem Água, não expressa emoções, vive na defensiva, sem contra-atacar, como faria a Princesa de Espadas. Vende uma imagem de desamparada, vítima indefesa de doenças sem diagnóstico ou de cruéis credores, para conseguir pelo menos a piedade do próximo, enquanto espera uma cestafamília de um deputado populista ou ganhar na loto. O floral de Willow a estimulará a deixar de lado a máscara da vítima e a responsabilizar-se por sua situação. Se damos a cada um dos membros da família de Discos um saco de milho, o Cavaleiro vai plantar, a Rainha vai distribui-lo entre os necessitados, o Príncipe vai vendê-lo e a Princesa o come e vai esperar receber outro saco. Seu medo de se expor, que a leva a viver escondida, pode ser amainado com a essência de Pink Monkeyflower*. Com pouca Terra (- de 10%), leremos a Ancora por falta. Trata-se de uma pessoa com dificuldade crônica para lidar com o mundo material. Não está conectada com seu corpo, que acaba pagando o pato por suas atitudes. E, se não consegue ser consciente de seu corpo, que é o mais visível e concreto, como vai se tornar consciente de suas emoções e espiritualidade? Envolve-se em atividades que geram estresse, tensões corporais, dores musculares e toma analgésicos escondendo assim, os sintomas que acabam se tornando crônicos. Em segundo lugar, tem dificuldade para lidar com objetividade com o dinheiro, gastando-o em supérfluos e depois não tem para o que é realmente necessário, assim sempre anda devendo. Não consegue chegar a resultados materiais em suas atividades, se dispersa e não concretiza. Sua casa pode parecer uma bagunça total e provavelmente tem problemas com a pontualidade. 


**Infância:**

 Houve um excesso de cuidados em relação a seu corpo, talvez produto de paranoia paterna ou porque a criança tinha algum tipo de predisposição para adoecer. Esta excessiva atenção com a saúde gerou uma série de limitações, especialmente em relação a liberdade e ao tipo de brincadeiras permitidas. Também pode mostrar um ambiente familiar onde a situação econômica estava limitadíssima (um pedaço de pão para cada um) e isso gerou insegurança e uma forte valorização do dinheiro e dos bens materiais que lhe faltaram. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento estimula a pessoa a fazer um contato mais profundo com seu corpo a partir do qual vai se conhecer melhor, pois o corpo é a porta de entrada para o interior do ser; o corpo é o inconsciente visível. Também pode ajudar a desenvolver praticidade em assuntos materiais ou domésticos. Claro que isto pode se dar de maneiras muito diferentes, das quais a menos agradável seria se o/a parceiro/a move a pessoa em pontos psíquicos tão sensíveis que repercutem no corpo como somatizações. b) Esta pessoa se relaciona com uma atitude notadamente materialista. Sem Fogo nem Água, dificilmente vai se apaixonar; sem Ar vai ser difícil elaborar um projeto de vida com alguém. Encara as relações com o coração, a mente, o bolso e as pernas fechadas. “Se tenho um namorado e vem me visitar, vou ter que convidá-lo para tomar um café, vai sair muito caro”, diz. Mas se o namorado traz o café e os biscoitos…. Teríamos aqui diferentes formas de prostituição, desde quem aluga seu corpo por um tempo, ou até que a morte nos separe ou a que vende sua imagem em uma agencia de modelos. 


**Voz da Essência e Método:**

 Sugerimos trabalhar o desenvolvimento da consciência corporal, a princípio observando atentamente as sensações e obedecendo às mensagens corporais, pois um estado crônico de desconexão interna, de desgaste físico-psíquico, de vida sedentária, de imposições do tirano mental ou de extrema dedicação ao mundo externo deixou seu corpo rígido e insensível e, hoje, pede a gritos ser cuidado até que as Forças da Vida voltem a fluir. Convém flexibilizar o corpo, esticá-lo usando massagem e enraizamento tal como indica a Análise Bioenergética, observando sempre as causas de suas tensões corporais. A pessoa necessita regular seu ritmo de vida a partir de suas sensações corporais, dormir quando tem sono, comer quando tem fome, descansar quando está cansada, etc. Também esta carta, Terra-Terra, pode sugerir que a pessoa desenvolva seu sentido prático, coloque os pies no chão, não tente dar o passo maior que a perna, entenda que o caminho até o infinito começa debaixo de seu pé; baixe o ego das altas montanhas espirituais ou intelectuais e se torne economicamente independente, deixando os sentimentalismos de lado e pagando suas contas. Aconselharemos o floral de Clematis, para aceitar seu corpo físico. Se esta pessoa “vive no mundo da lua”, com fortes tendências à distração e ao esquecimento, mostrando disfunções na aplicação do pensamento a assuntos práticos, recomendaremos o floral de Rosemary*. Uma temporada no mato também a ajudará muito. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores, a pessoa está começando a perceber que entre a cabeça e os pés existe um corpo, cujas necessidades devem ser atendidas. Assim está compreendendo como este funciona, os fatores que comandam sua saúde e o que é a doença. De este modo está começando a se cuidar e a se responsabilizar pelo corpo, em vez de deixá-lo nas mãos do plano de saúde enquanto come e bebe o que a TV anuncia. Também pode estar começando a desenvolver uma atitude mais objetiva, realista e prática com o mundo material. 


**Resultado interno:**

 A pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu identificar, entender e desativar as dificuldades internas, bloqueios, preconceitos, moralismos e medos que a impediam de aceitar plenamente seu corpo, cuidar dele e escutar suas mensagens e sensações. Desenvolveu a consciência corporal, melhorou sua saúde e vitalidade. Desenvolveu a capacidade prática para lidar com objetividade e competência com o dinheiro e os bens materiais. Deixando, pois, o plano físico mais resolvido, pode abrir a porta para buscas espirituais reais. 


**Resultado externo:**

 Vemos a pessoa encarando o mundo com a atitude interna que acabamos de ver no Resultado Interno. Equilibrada, com um consistente sentido da realidade, de seu corpo e de suas necessidades vitais, desde seu centro consegue sem tensão levar adiante seus empreendimentos materiais que vai concretizando com cuidado, perseverança e dedicação. Provavelmente pode se sentir atraída por atividades nas quais o corpo é fundamental, por exemplo, massagens, dança, esportes, fisioterapia, educação física, etc.
