 **Momento atual:**

 O consultante está sentindo a necessidade de conhecer-se melhor, provavelmente para deixar de sofrer. Se deu conta de que seu sofrimento não é consequência das circunstancias, senão de como estas lhe afetam. Perguntando-se por que cada situação lhe afeta da maneira que lhe afeta vai indo para dentro e começa a se conhecer.  ncora: “Melhor só que mal acompanhado” diria alguém com esta carta na  ncora por excesso. Uma pessoa tímida, compulsivamente introvertida, sempre analisando e julgando os outros e a si mesmo. Tem dificuldade para agir, carece completamente de audácia, especialmente para relacionar-se (sempre tem assuntos particulares mais importantes para resolver) e expressar suas emoções e necessidades de amor e sexo. É sexualmente imaturo e tem uma forte tendência a fazer da frugalidade, da austeridade e de toda forma de abstinência e privação, os princípios fundamentais de seu movimento pessoal. Sempre está muito preocupado consigo mesmo, especialmente com sua alimentação, (tudo lhe faz mal) sua saúde e sua segurança, para a qual pode trabalhar como um autômato. Quando abre a boca é para glorificar a purificação, o jejum, o autoconhecimento e o desenvolvimento espiritual ou para condenar o hedonismo. Com seu distanciamento do mundo, tenta esconder suas carências emocionais e seus medos de se expor e especialmente de ser rejeitado. Pode inclusive considerar-se um santo canonizável. É um personagem sombrio, maníaco, receoso, suscetível, lamuriento e solitário (ninguém o suporta, nem ele faz por onde). Nega seus impulsos instintivos até chegar a ser, especialmente com a presença de um Cinco de Espadas (A Derrota), venenoso, destrutivo e autodestrutivo. Com o Oito de Copas (A Indolência), poderíamos detectar nesse lúgubre quadro, a presença de tristeza profunda e tendências depressivas e a procura da compaixão alheia. A seriedade é uma enfermidade. O sentido de humor é uma das partes mais essenciais da espiritualidade. Osho Essa tendência ao isolamento, produto de uma desconfiança e insegurança extremas, devido a atitudes paternas hostis na infância, denunciadas pelo Nove de Espadas (A Crueldade), pode ser tratada com o floral de Baby Blue Eyes*, que trabalha restaurando a confiança e a inocência infantis. O de Oregon Grape* facilitará fazer amizades, dissolvendo o medo da hostilidade dos outros. A essência de Beech amainará seu exagerado espírito crítico e a de Califórnia Wild Rose devolverá o entusiasmo pela vida e pelos outros. Por falta esta pessoa tem uma incapacidade crônica de ir para dentro e observar-se. Quando lhe assaltam emoções não gratas, se é homem corre ao bar e se é mulher vai fazer compras. Acaba sendo uma perfeita desconhecida de si mesma. A essência de Black-Eyed Susan* pode ajudar a que reconheça suas emoções ocultas. 


**Infância:**

 Foi uma infância solitária e sem prazer. Viu-se privado da companhia de outras crianças, e seu lar era exageradamente sério – “festas e bagunça, nem pensar”–, austero e uma gargalhada era considerada uma falta de respeito. Talvez houvesse um idoso ou um enfermo cujo repouso não podia ser perturbado. Faltou atenção e sobrou crítica para as iniciativas e opiniões da criança. Esse contato com os adultos de sua família a levou ao isolamento e a desenvolver um sentido analítico muito pronunciado. Sentiu que não tinha direito de ser amado, cuidado, nem escutado, e que o melhor seria fugir, desaparecer no mundo interior. A Sacerdotisa e O Ermitão nesta posição indicam introversão. Contudo, com a primeira carta, o acento está na invalidação da ação, da palavra e do movimento e, com a segunda, está na solidão, na seriedade e na falta de prazer acompanhadas de críticas. 


**Relacionamentos:**

 a) O relacionamento pode estar ajudando a pessoa a se conhecer melhor. Provavelmente seu companheiro/a está tocando em certos pontos sensíveis que desencadeiam emoções intensas. O autoconhecimento se dispara quando deixa de pôr o centro da questão no seu/sua companheiro/a e o coloca em compreender porque a conduta de seu parceiro mexe com ela. Se dá conta de que seu parceiro/a lhe está dando a possibilidade de conhecer-se ao identificar e ter que trabalhar tais áreas sensíveis. b) Temos aqui alguém que passa a imagem de quem não se relaciona. Pode ser porque não consegue. Seus medos de se expor corporal, emocional e, inclusive, intelectualmente cortam qualquer possibilidade de comunicação. Talvez tenha sido muito rejeitado na infância (Três de Espadas– A Dor) e hoje tem medo de mostrar suas feridas, preferindo manter distância. Sugerimos o uso do floral de Pink Monkeyflower,* que alimenta a coragem para abrir-se emocionalmente. No cúmulo do cinismo, pode chegar a dissertar (embora não seja um amante da oratória como O Mago) sobre os benefícios da castidade, quando se sente paquerado(a). Também pode ser porque nesta fase de sua vida a pessoa não está interessada em relacionar-se, tal vez porque necessita definir, entender e digerir as consequências emocionais de um relacionamento anterior. Talvez porque depois de passar muitos anos pagando o preço de se distanciar de si mesma, esperando a felicidade através de um relacionamento, finalmente entendeu que se ela não está bem consigo mesma, dificilmente será capaz de estar bem com outra pessoa, então ela está indo para dentro e vendo o que tem que mudar internamente para ficar bem consigo mesma. Assim acaba passando uma imagem de quem está mais interessada em seus assuntos internos do que em encontrar alguém para estabelecer um relacionamento amoroso. 


**Voz da Essência e Método:**

 A pessoa não se conhece, jamais se deu atenção, nunca olhou seu lado interior, não sabe quem é nem o que quer. Sempre interpretou o script sem nenhum questionamento. Hoje precisa voltar-se para si mesmo, dar-se atenção e estar alerta para seus impulsos internos. Integrar o arquétipo do Ermitão significa fundamentalmente centrar a atenção. 1º) Percebendo que as circunstâncias não são o problema, mas como elas mexem conosco e isso depende de nós pois a mesma circunstancia afeta duas pessoas diferentes de maneira diferente. Se alguma coisa dói, amedronta, irrita ou nós deixa tristes, é porque temos uma zona vulnerável que precisamos identificar, compreender e curar, de maneira que vitimar-se ou brigar com as circunstancias só serve para atraí-las de novo com mais força. 2º) Reconhecidas e aceitas as áreas sensíveis, temos de revisar o passado para reviver as circunstancias originais (geralmente na infância) que as criaram e que são evocadas pelas situações atuais que nos impactam. No momento em que revisamos o passado nos damos conta que o que foi dramático e impactante até o ponto de criar uma ferida, quando éramos crianças dependentes e vulneráveis hoje por hoje com nosso tamanho, independência e experiência não nos afeta. Esta percepção leva a curar a área sensível e a partir de daí as circunstancias deixam de nos afetar de maneira que podemos permanecer em nosso centro e sem medo de abrir o coração. Sugerimos que a pessoa seja seu próprio Freud, observando, registrando e analisando tudo o que gera oscilações de voltagem emocional e instintivo, em vez de ignora-lo porque pode incomodar. Estes serão os conteúdos que facilitarão o autoconhecimento e a cura. O floral de Chesnut Bud será de grande ajuda para tirar de suas experiências as lições necessárias para conhecer-se melhor e abordar a vida. Indicaremos terapia, talvez análise bioenergética. 


**Caminho de crescimento:**

 Usando as chaves que apareceram nas posições anteriores a pessoa deixa de vitimar-se ou brigar com as circunstancias para investigar os motivos profundos de suas reações a tais circunstancias. Assim começa a dar-se atenção e a conhecer-se melhor. 


**Resultado interno:**

 Esta pessoa, produto de todo o processo que vimos até aqui, conseguiu identificar, entender e desativar as dificuldades internas que tinha para ir para dentro, assumindo suas emoções, entendendo que o mundo não está cheio de canalhas que por alguma razão misteriosa se gratificam em faze-la sofrer, senão que atrai exatamente aquilo que, por tocar em uma ferida, a obriga a trabalhar para cura-la. Curar essas feridas a leva a centrar-se, a ser menos vulnerável ao mundo de maneira que pode entregar-se à vida. Podemos dizer que hoje o consultante se conhece a si mesmo, sabe o que quer e o que não quer, observa o mundo a partir de seu centro sem cair em seus delírios e emana uma agradável sensação de centramento e paz. 


**Resultado externo:**

 A pessoa encara o mundo com a atitude que vimos no Resultado Interno. A vemos madura, centrada, sabendo preservar sua luz dos embates da inconsciência general sem pretender ser a dona da verdade. Essa atitude a leva a ser um elemento fértil na sociedade na qual se move. Pode interessar-se por alguma área relacionada ao autoconhecimento ou à terapia analítica
