`Contabilizar as propostas` `Integridade Espiritual` `Honestidade` `Os três
aspectos do eu corpo, mente e espírito conjugados` `Colocar os Pensamentos em
Ação` `Suas ideias estão firmes e você agora está pronto para testá-las na
vida` `O Senhor da Virtude` `O estabelecimento da energia primeva do fogo` `A
Vontade foi transmitida à Mãe, que agora concebe, prepara e dá à luz a sua
manifestação` `Comparável ao começo da Primavera, seu sentido é a harmonia`
`Nascimento de Luz` `Permanecer no rumo certo` `Manter as atividades
presentes` `O equilíbrio total das propostas` `Definir e Esclarecer a
Identidade` `Compreender e ver-se com mais clareza` `Capacidade de visualizar
as possibilidades antes delas se tornarem reais` `Sintese de ideias por meio
da previsão e do planejamento` `Comunicação e a alegria da auto-expressão`
`Combinações e realizações` `Uma base sólida enquanto continua a abrir novas
áreas de interesse` `Tomar uma decisão e ir adiante` `Satisfação e desafio ao
mesmo tempo` `Embora uma coisa seja alcançada, há muito mais ainda a fazer`
`Intenção` `Compreensão de Fogo` `Vontade e energia crescente` `Poder
espiritual inerente em nossos corpos` `Força estabelecida` `Empreendimento`
`Esforço, Negócio, Comércio` `Descoberta` `Parcerias Comerciais` `A
colaboração favorecerá o empreendimento` `Destino` `Compaixão` `Aceitação`
`Compreensão e tolerância com os outros sócios` `Expressar-se`
`Desenvolvimento ampliado de sua vontade` `Nos Negócios representa um projeto
que já está em andamento` `Qualquer mudança a ser feita a partir de agora terá
um custo em energia, tempo ou dinheiro` `No Amor representa um momento em que
os planos traçados começam a se desenrolar.`

