`Prepare as tarefas antes de entrar em Combate` `Conclusão Espiritual e
Holística` `A capacidade de olhar para seu eu e para as situações externas de
uma maneira completa` `Alguma coisa está sendo concluída, e existe o desejo de
começar algo novo` `Ideias Firmemente Enraizadas` `Ideias foram testadas e
floresceram` `Agora é hora de comemorar a recompensa que trouxeram` `O Senhor
da Conclusão` `O Senhor de todo Poder ativo manifesto` `A Vontade original do
Dois é transmitida por meio do Três e agora é utilizada em um sistema sólido`
`Ordem, Lei, Governo` `Chama do Espirito, Uma fase de desenvolvimento está
completa, solidificada e foi bem-sucedida, e um novo começo em breve ocorrerá`
`Agir com um sentido de direção` `Fazer algo definido e agir baseado em quem
você é` `Sentido de conclusão derivada da harmonia de energias opostas`
`Celebração e agradecimento após trabalho árduo` `Otimismo` `Conclusão de uma
empreitada` `Ritos de passagem` `Liberdade` `Revelar-se em uma situação`
`Celebração e recompensa após o trabalho` `uma pausa nas atividades e um
momento tranquilo de repouso` `Férias próximas, ou um tempo de lazer`
`Generosidade` `Fogo de Compaixão` `O potencial de dar que vem de uma total
ausência de egoismo` `uma energia estabelecida, sintonizada com o poder
universal de Misericórdia` `Vida campestre` `refúgio` `uma espécie de lar
doméstico` `Repouso` `Harmonia` `Sorte inesperada` `Sucesso` `A recompensa do
esforço` `o primeiro estabelecer de uma posição segura no projeto`
`Realização` `Status quo` `Atingir um estágio de satisfação, aprecia-lo e
sentir-se bem com relação a sua situação`

