`Sobrecarga` `Muitos assuntos materiais para resolver, em detrimento dos seus
projetos espirituais` `Restrição Espiritual` `Repressão` `Auto-opressão`
`Contenção de comunicações por medo da forma como seriam recebidas` `Ideias em
demasia` `A mente está tão ocupada pensando sobre muitas coisas que se tornou
seu pior inimigo` `O caminhante não pode enxergar a floresta por causa das
árvores` `O Senhor da Opressão` `Saturno em Sagitário, A Força destacada de
suas fontes espirituais` `Fogo em seu aspecto mais destrutivo, Uma força cega
que sugere opressão e repressão` `É o que ocorre quando se usa a força, força,
e apenas a força todo o tempo` `A Jaula` `Sentir-se preso numa armadilha ou
oprimido` `Ou uma tremenda oportunidade para se tornar um co- criador com a
força primordial em um plano fisico` `Criatividade bloqueada por
responsabilidades em excesso` `Fardos` `Uma liberação de todas as energias que
se construíram com o tempo e que de vez em quando tomam conta da
personalidade` `Fardo e opressão pela vida, sobretudo pela responsabilidade`
`O fardo pode ser fisico, mental ou emocional, e é, com frequência, auto-
imposto, mas alguma coisa pode ser feita para aliviar o peso agora`
`Responsabilidade` `Poder Manifesto` `Ação e Reação` `O aglomerado de uma
vontade manifesta` `Se a intenção for alinhada com a vontade da Luz, uma força
potente de equilibrio e controle` `Muitas ações ao mesmo tempo` `Muitas coisas
para se fazer, Ambição` `Crescimento` `Crescimento acelerado por meio do
esforço consciente` `Aspirar a patamares mais elevados` `Testar os limites e
se expandir` `Atingir a consciència mais elevada por meio da manifestação de
seus sonhos e paixões` `Energia ao Extremo` `Atingir a gia plena do fogo-
paixão, intuição, espirito e alegria de viver ou atingir o extremo oposto do
fogo` `a extinção` `Muito Elemento Terra sobre o Elemento Fogo.`

