`O Defensor de Causas` `Criatividade Espiritual` `Uma paixão espiritual
profunda para liberar a criatividade e expressá-la no mundo` `Hora de colocar
as Ideias em Prática` `uma pessoa que está pondo em prática suas ideias`
`Esteja preparada para lutar pela sobrevivência de suas ideias` `O Chefe dos
Escoteiros` `Ele é forte e veloz, intensamente nobre e generoso, romântico, e
tem enorme capacidade para o trabalho, que ele exercita pelo trabalho em si
sem sede de resultados` `Guerreiro do Sol` `Aspiração do espírito interno-como
uma chama procurando os céus` `Pessoa que possui a percepção de grandes
qualidades de força, velocidade, inteligência e agilidade` `Momento de se
concentrar no Eu` `Concentrar atentamente em apresentar uma certa imagem ao
mundo ou em dar existência à energia e descobrir-se, talvez chegando ao ponto
do egocentrismo` `Colocar energia no autocrescimento, em perspectivas futuras
e novos direcionamentos` `Entusiasmo inspirado` `Poder direcionado a serviço e
vida` `Uma maneira alegre, enérgica de estar presente no mundo` `Animação` `A
personalidade é animada e delicia-se em divertir, agradar e atrair os outros`
`Ação, movimento pelo movimento` `aventura e viagem` `Uma pessoa com ideias
espléndidas e um bom gosto pela aventura` `Um amigo ou amante caloroso e
generoso, embora seja imprevisível e precipitado no julgamento, Se ele
representar um acontecimento, em geral refere-se a uma mudança de residência
ou uma viagem longa, até mesmo imigração` `Uma pessoa que da adolescência até
seus vinte anos tem uma vitalidade sem fim, atividade incessante, e
capacidade` `Uma pessoa que possui percepção intuitiva e espontânea` `Um
facilitador hábil que é capaz de enxergar o coração de qualquer pessoa ou uma
situação` `Sugere um clima de precipitação, ou coisas ligadas a isso` `Dagon`
`Um Deus transmutador de formas conhecido no Cristianismo como um demônio por
sua oposição ao culto de Yahweh` `Tudo que é inesperado, surpreendente,
imprevisível, ou pouco covencional. Muitas vezes parece irracional, mas tem
uma profunda consistência subjacente` `Sábio, Vidente` `A luz de infinita
radiante do espírito queima até chegar- se a ver as verdades eternas` `A luz
do espírito` `Intuição Extrovertida com Sentimento (ENFP)` `O Espírito
Despreocupado` `Inspirações súbitas de múltiplas possibilidades que
frequentemente resultam em uma sucessão de novos projetos e ideias, sem
necessariamente levá-los a cabo.`

