`Dor` `Pensamentos de Pesar` `Eventos que não foram resolvidos no passado e
que agora produzem pesar` `Decepção e Corações Partidos` `Sofrimento causado
por ter o coração partido e sofrimento emocional devido às decepções na vida`
`O Senhor do Pesar` `Saturno em Libra` `Este não é o pesar ordinário, comum,
que depende de descontentamentos ou decepções individuais, mas sim o pesar
universal` `é o dom da melancolia` `Existe uma paixão intensa espreitando para
criar, mas os frutos são monstros` `Sigilo e perversão` `Reconhecimento`
`Ceder para ganhar` `Render-se para alcançar o objetivo` `Sentir- se
frustrado, o que representa uma parte normal do processo criativo` `Ataques de
ansiedade entremeados por ataques de alegria` `O dom do pesar` `Capacidade de
sentir as emoções plenamente para não tornar- se bloqueado` `Crise criativa`
`Separação` `Inveja` `Sentir-se magoado` `Divórcio` `Fundir as energias
mentais através de luta` `Uma dança do poder em que as dificuldades precedem à
harmonia` `Pesar, dor, e coração partido, seja com aceitação ou não` `Tempos
turbulentos para as emoções` `Talvez brigas ou separações, ou lágrimas
causadas por um amante infiel` `A sensação de estar limpando o terreno para
algo novo, em meio ao pesar, porque o momento mais escuro sempre vem antes do
alvorecer` `Significa um lampejo de compreensão ou percepção de uma situação
como ela realmente é` `Sofrimento` `A Compreensão do Ar` `o Sofrimento da Mãe`
`O sofrimento interior que leva à compreensão, que leva à realização no
sentido de tornar-se real` `Remoção, ausência, atraso, divisão, ruptura,
dispersão` `Pesar` `Pesar por qualquer razão, qualquer desapontamento,
qualquer razão para sentir pena de si mesmo` `Uma sensação de isolamento e
convivio com uma dor interior` `Indecisão` `Ou desenvolvimento futuro, avanço,
e realização de uma ideia, mudança, ou plano Em termos de tempo, indica que
uma decisão ou confusão mental já ocorre ou ocorrerá nos próximas dias ou
horas.`

