`Uma vitória cara demais` `Uma vitória que vai se transformar em derrota em
breve` `Temor de Derrota` `Lembrança de Derrota` `Algum medo de derrota pesa
na mente, torna o individuo temeroso de tentar novamente um novo
relacionamento ou uma nova ideia` `Existe o desejo e a possibilidade de se
livrar deste medo dentro das próximas semanas` `Conflito` `Envolvimento em um
conflito que parece já ter sido superado mas que deixa o individuo com
problemas` `O Senhor da Derrota` `Vênus em Aquário` `O Cinco, como sempre,
traz ruptura, neste caso, porém, é por fraqueza em vez de excesso de força` `A
derrota se dá em função do pacifismo` `O intelecto foi enfraquecido pelo
sentimento` `Medo` `Uma sensação de medo` `Medo de uma situação dolorosa,
amedrontadora ou desconhecida` `Estar preso em uma armadilha própria feita de
energia negativa do passado` `Ajustes Filosóficos` `Desafio ou mudança de
estilo de vida` `Hora de adaptar suas crenças ou comunicações` `Dificuldade em
comunicar suas ideias aos outros` `O pensamento pode estar fragmentado e as
decisões difíceis, trazendo confusão e dúvida` `Uma vitória vazia utilizando
meios injustos` `Conflito pessoal ou político` `Uma situação sem vitória`
`Desavenças` `Uma vitória conseguida por meio de trapaça` `Uma poderosa
experiència negativa, tal como uma derrota num nível mental` `Derrota com um
sentido de humilhação e de fraqueza` `A necessidade de desistir de lutar
contra uma situação` `Aconselha a engolir o orgulho, reconhecer e aceitar
limitações, e prosseguir em uma nova direção` `Perda` `O Vento que Leva e os
Pássaros da Perda` `Rompimento dos padrões estabelecidos` `Degradação,
destruição, revogação, infamia, desonra, perda, e as variações e analogias das
mesmas` `Um ataque sobre a fortuna do consulente` `Derrota` `Uma derrota
decretada pelo Destino, a ser aceita sem protesto e suportada com paciência e
coragem passiva` `Negatividade` `Dúvida e pessimismo, pensamentos derrotistas
baseados na interpretação da mente` `Um Labirinto mental temporário`

