`Muito barulho e muita interferência externa` `Interferência Mental` `O desejo
de expansão em relação a qualquer dualidade` `Indícios de análise excessiva,
dúvidas ou confusões em relação a uma escolha que deve ser feita` `Problemas
Temporários` `A sensação de que nada vai funcionar, de que a batalha pelos
sonhos foi perdida` `O Senhor da Interferência` `Júpiter em Gêmeos` `Significa
falta de persistência em questões intelectuais e competitivas` `Devido à
influência de Júpiter em Gêmeos, a boa sorte espera até mesmo esses esforços
enfraquecidos. No entanto, a Vontade é frustrada constantemente por
interferências acidentais` `Escudo de Poder` `Indecisão levando à uma sensação
de aprisionamento` `Energia desperdiçada, obstáculos externos, desilusão` `A
rendição ao amor limpa o caminho e fornece poderio interno` `Organizar
Pensamentos e Comunicações` `Organizar e trabalhar novamente o estilo de vida,
o cronograma, ou as atitudes para alinhá-los de forma mais próxima com seus
valores` `Preso por obstruções mentais` `Espera para ser resgatado` `Ideias em
demasia sem direção` `Falta de persistència` `Aprisionado por suas próprias
crenças` `Restrições` `Ignorar as opiniões dos outros` `A ação de lutar para
sair de uma caixa construída por sua mente um atoleiro, um obstáculo
impedindo-o de atingir o sucesso` `Confusão, ideias que oprimem, isolamento`
`Sentir-se encurralado, envergonhado` `Medo de sair de uma situação que amarra
e restringe` `Do lado positivo, um sinal virá para mostrar-lhe o caminho (Oito
de Bastões)` `Perigo` `O Vento que Cerca` `Mudança Incessante` `Movimento
Incansável` `Incerteza` `Energia potencialmente destrutiva ou
desequilibradora` `O perigo pode ser ultrapassado e precisa ser encarado, seja
potencialmente ou na realidade, haja o que houver` `Inquietação dispersa,
distúrbio mental, desequilíbrio e confusão` `Más notícias, mortificação
violenta, crise, censura, poder sob pressão, conflito, calúnia` `também
doença` `Esta carta é, no entanto, de duração temporária e não um
aprisionamento irrecuperável` `Desilusão` `Perda de fé, tumulto interior,
depressão e, possivelmente, a descoberta de que princípios e crenças que lhe
eram caros são falsos` `Dar demasiada atenção para os outros e não ouvir a si
mesmo.`

