`O Supervisor` `Pensar com Paixão` `Pensamentos apaixonados relativos à
realização de algum objetivo que o Eu por inteiro deseja em algum nível
profundo` `Ir adiante e ser bem sucedido em alguma tarefa específica` `Pessoa
Defensiva e Obstinada` `Esta pessoa é restrita e está na defensiva`
`Necessidade de ser mais aberta e acessível a sugestões` `A parte fogosa do
Ar` `O poder violento do movimento aplicado a um elemento que aparentemente é
manipulável` `Ativo, habilidoso, sutil, esperto, feroz, delicado e corajoso`
`As ideias podem absorver toda a sua vida em aspiração concentrada` `A Vontade
de Transcender` `Um período analitico` `O poder da ideia e do movimento, o
espírito do intelecto` `Altamente analítico, precisão exigente, brilhante, e
altamente racional` `Abandonar uma Velha Ideia ou Padrão de Comunicação`
`Trocar ideias filosóficas antigas por um novo ponto de vista` `Abandonar
crenças e valores antigos que já não parecem mais apropriados` `Pensamento
estabelecido` `A capacidade de comunicar c de ser analítico` `Um escritor,
advogado, filósofo (profissional ou não)` `Esperto e rápido` `Intelecto,
inteligência e pensamento abstrato` `Uma combinação forte de emoções quentes e
uma inteligência poderosa` `Autoridade, poder, e julgamento` `Uma pessoa que
possui um senso prático comum, em geral baseado em pré-julgamentos e
preconceitos, em vez de na observação da vida` `Uma linha tênue entre o
intelecto comprometendo e o poder em si mesmo` `Convicção moral firme, força
interior e comprometimento profundo, na amizade e inimizade` `Não se deixa
emocionar com facilidade por súplicas de misericórdia ou compaixão, julga com
dureza, mas é escrupulosamente justa. É muitas vezes encontrado em uma posição
de autoridade e é muito temido mas sempre respeitado` `Severo` `Um homem
maduro através do qual a força cortante da Espada do Ar chega a seu ápice de
controle, criativo e de vontade` `Frequentemente envolvido com questões de
justiça, disciplina, ordem cívica e pessoal` `Tudo que deriva da ideia de
julgamento e todas as suas ligações` `poder, comando, autoridade, inteligência
militante, lei, funções da coroa, e assim por diante` `Um advogado, senador,
médico` `Yama. O deus Touro que entregou sua vida para ser rei no mundo
vindouro` `Um juiz poderoso, uma autoridade divina, a incorporação da
disciplina e da ordem, pode ser perigoso, desumano, ou perverso` `O Inventor`
`Mestre da Criatividade e da Confusão` `Enxerga novos pontos de vista, deixa a
mente extravasar e cria ideias de forma tempestuosa` `Pensamento Extrovertido
com Sensibilidade (EST)` `O Comunicador` `Mestre intelectual e mental sem
emoções` `Palestrante, orador, pregador e professor.`

