`O Artífice` `A Precisão` `Pensamento Intelectual` `O desejo de dispensar
quaisquer papéis, máscaras ou,defesas que escondem a pessoa real, e de
desenvolver o pensamento intelectual` `Pode haver necessidade de passar por
terapia ou de desenvolver a própria capacidade terapéutica` `Cuidado com
Pensamentos Defensivos` `Esta pessoa, apesar de aparentar amor e bondade, está
fechando o coração por dentro` `Água de Ar` `com sua elasticidade e poderes de
transmissão` `Um observador atento, intérprete sutil e intensamente
individualista` `Rápido e preciso em gravar ideias, confiante ao agir,
elegante e justo de espírito, mas o caráter, que é por si excelente, não
suporta interferências` `O Limiar Oriental` `A conclusão de um processo
intelectual` `Uma sensação de decisão e comprometimento` `Triunfo,
esclarecimento, objetividade e racionalidade` `Maturidade Intelectual` `Sentir
as faculdades mentais bem afinadas` `Comunicação forte e efetiva resultante da
profundidade de suas crenças` `Amor pelas ideias` `Canaliza pensamentos`
`Capaz de falar pelos outros` `Inteligente e autoconfiante` `Em geral, é justo
mas pode ser vingativo` `Nutre ou abafa ideias` `A mente em funcionamento, a
canalização da sabedoria` `Uma jornada ao reino frio do intelecto, uma folga
das emoções em favor de um período contemplativo e introspectivo` `Talvez se
sinta excluído emocionalmente` `A ligação entre a sabedoria e o pesar` `Uma
mulher já sentiu o pesar, que pode estar só por viuvez, divórcio que ou
separação` `Ela já amou e perdeu, mas amará de novo ela deve suportar sua dor
com coragem e em silêncio` `De vontade forte e determinada, uma mulher que
pode suportar tudo que a vida lhe apresenta` `Seriedade` `Por ser uma mulher
mais velha, de muitas maneiras, é a contrapartida feminina do Rei de Espadas`
`Ela critica os destemperos emocionais e tende a usar sua disciplina mental
para equilibrar as emoções dentro de si` `Severidade com castigo,
familiaridade com pesar` `Viuvez,tristeza feminina e vergonha, ausência,
esterilidade, pesar, privação, separação` `Kali. A Deusa Destruidora que traz
o renascimento por meio da destruição` `Independência de reflexão mental`
`Claridade e concentração em meio às dúvidas e distrações` `Pensamento
Introvertido com Sensibilidade. (ISTP)` `A Profissional` `Lida com as
situações com capacidade, rapidez e eficiência` `Muitas vezes, a força por
trás de uma organização.`

