`O Arquiteto` `Pessoa que começou a filosofar agora` `O Início do Domínio do
Elemento Ar` `O Combatente de Ånimos. Os ânimos do indivíduo estão fora de
controle e anuviam a clareza mental` `Também pode ser um indivíduo que tem o
dom de ser um lutador de ânimos e pode auxiliar os outros a aprender a
fortalecer seu pensamento pragmático e controlar os ânimos` `Defensivo` `Esta
pessoa está muito na defensiva e pode até ser agressiva` `Tem sentimentos
hostis e emoções negativas` `Pessoa fofoqueira` `Terra de Ar e como tal, a
fixação do volátil` `Ela é a materialização da Ideia e da influência do Céu na
Terra` `Severa e vingativa, lógica destrutiva, firme e agressiva, com grande
sabedoria prática e sutileza nas coisas materiais` `Grande destreza na
administração de coisas práticas e na resolução de controvérsias` `Talvez um
sentimento de estar envolvido em uma batalha em que se esteja combatendo
noções ou valores tradicionais` `Riscos em Pensamentos ou Comunicação`
`Arriscar-se no seu modo de vida ou na comunicação` `Aberto à justiça e à
verdade` `Arriscar cortar através do raciocínio confuso e chegar à verdade da
questão` `Penetrante e astucioso` `Arriscar-se com a comunicação` `Ímpeto à
ação, impulsivo e ousado` `Um tempo de atividade e de iniciar novos projetos`
`A personalidade está impaciente, talvez ansiosa em demasia, ou até mesmo
ousada demais` `Soluciona conflitos e vai de encontro à oposição pelo
afastamento, por simplesmente estar acima de tudo` `Invertida, pode indicar
paranoia e obsessão com problemas` `Um jovem que pode ser muito esperto, mas é
inescrupuloso e não se preocupa com os sentimentos dos outros` `Força de
vontade extremamente forte, podendo ser bastante frio e calculista` `No caso
de um evento, pode significar situações que foram complicadas pela
disseminação de rumores ou fofocas` `Difícil` `Uma criança ou jovem que pode
ter conflitos internos que só serão resolvidos com a maturidade e a
experiência` `Uma natureza difícil que pode manifestar-se como obstinação, um
tipo de força interior e capricho` `Também pode ser uma criança inteligente,
sensível além de sua idade` `Alerta e ágil` `Uma pessoa indiscreta bisbilhotar
os segredos do consulente, Skuld, A líder das Valquírias, uma guerreira que
julgava e recebia as almas dos mortos` `Uma mulher de mente aguçada e de
julgamento afiado e bom humor, severa e poderosa, considerada um símbolo de
problemas e de possível perigo` `O Aluno` `Domínio dos Pequenos Detalhes e do
Tédio` `A mente curiosa que explora as possibilidades` `Pensamento
Introvertido com Intuição. (INTP)` `O Iniciador` `Traz mudanças e conhecimento
através da palavra escrita e falada.`

