`Melhor momento para se iniciar um novo negócio ou Projeto Material` `Energia
Centrada Prática, Organizada` `A união entre os aspectos espirituais e físicos
do seu ser` `Irradia o aspecto mais elevado de seu ser que o faz manifestar-se
fisicamente` `O dom de estar centrado, com os pés no chão e produtivo, está
disponível para ser usado durante o próximo ano` `Novas Condições Materiais`
`O começo de um novo caminho na vida que lhe trará satisfação` `A Raiz dos
Poderes da Terra` `Como é o caso de todos os Ases, este não é o elemento em
si, mas sim a semente do elemento` `Esta carta é a afirmação de uma nova Era
em que o Sol e a Lua serão reconhecidos como Seres vivos, como nossos
companheiros constantes em um Universo de Pura Alegria` `Forma` `Receber o dom
da produtividade, algo novo em termos físicos ou materiais` `Engajar-se em
projetos novos e promissores` `Mover-se em direção a um estado de real sucesso
externo e de harmonia interna` `O início de ganhos materiais e deleite
espiritual` `Um Novo Padrão ou Forma Física` `Plantar sementes de casa nova,
emprego, carreiras, ou forma de segurança` `Talvez desejo de seguir novos
rumos em relação à saúde ou às finanças` `Consciência que se Cristaliza`
`Sustento do Corpo` `Uma possibilidade de negócios ou trabalho`
`Materialização de ideias` `Centrar ou fundamentar sua energia` `Estabilidade
e capacidade para conseguir resultados` `Um dom de energia telúrica` `o
nascimento de algo em forma material` `Alguma coisa se manifesta` `Às vezes,
um tempo de meditação, energia voltada para o interior` `Uma dádiva da Terra`
`natureza, riqueza, segurança, uma vida feliz` `Proteção` `Abandonar a
segurança para entrar em um mundo maior` `O corpo, a matéria, os ganhos
materiais, o status ea realização mundanos, segurança financeira, ou riqueza`
`Bons começos para proposições financeiras, negócios e empreendimentos` `Pode
também significar a fundação bem sucedida de um negócio que trará recompensas
financeiras, prosperidade e segurança com base sólida` `Pode também indicar
uma quantia em dinheiro ou presentes, talvez em ouro` `Terra/Lei` `Poder
manifesto ou expresso muitas vezes relacionado a circunstâncias externas ou
materiais` `Contentamento perfeito, felicidade, êxtase` `também inteligência
rápida` `ouro` `Mostra prosperidade e condições materiais confortáveis` `A
mais favorável de todas as cartas` `Recompensa` `As recompensas, no sentido
mundano, dos esforços prático tais como oportunidades, segurança, fundações
estáveis e posse` `Sucesso` `Capacidade de alcançar metas e de ter sucesso no
mundo` `Juntar recursos e talentos internos e externos, de modo a se
estabilizar no mundo material do trabalho, dinheiro, relacionamentos, saúde e
lar` `Dá Base à Força` `O surgimento de uma manifestação física` `O início de
qualquer forma física.`

