`Tomar conta de suas posses` `Potência Física` `Vitalidade` `Força de Caráter`
`Possuir a própria energia pessoal, poder e vitalidade` `Ganáncia` `Um
sentimento de autoconfiança` `Expressar vitalidade e criatividade no mundo
externo` `Segurar com força` `Manter as possessões bem próximas de si mesmo,
sejam posses materiais ou emoções` `O Senhor do Poder` `Geração e
estabelecimento no seu sentido material mais pleno` `É aquele poder que domina
e estabiliza tudo, mas lida como assuntos muito mais por negociação, por
métodos pacificos, do que por afirmação própria` `É a Lei, a Constituição, sem
nenhum elemento agressivo` `Poder` `O desdobrar do poder` `Talvez uma sensação
de se fechar para o mundo exterior` `Poder que será manndo se oferecido a
serviço do amor` `Tomar providências concretas para criar segurança no mundo
físico` `Agir para sentir-se centrado e com os pés na terra` `Dom de conseguir
os recursos necessários` `Consciência do próprio valor` `Poder, Estruturar ou
dar ordem a uma situação` `Estar centrado ou ser egoísta` `Possessividade` `Um
santuário interior de algum tipo, talvez uma casa ou um quarto onde a pessoa
pode ficar so e abrigada` `Uma necessidade de silêncio` `Dependència de
conforto material e segurança para ter estabilidade` `Egoísmo, ganancia, ou
confinamento` `Dar sentido e estrutura ao universo material` `Autoproteção`
`Manter algo sem nada arriscar, mas também nada ganhar` `Quem não arrisca não
petisca` `Incremento` `A Terra Misericordiosa` `Crescimento` `Concede poder em
uma dada situação qualquer e o aumenta` `A certeza da posse, agarrar-se às
posses` `Dadiva, legado, herança` `Avareza Bloqueio de pensamentos e ações,
resultado natural da dedicação excessiva às recompensas materiais` `Começo`
`Movimento de energia com velocidade` `O exercicio e a expressão de seus
talentos e sonhos` `Ir em frente, dar o grande salto` `Poder` `O prazer de uma
situação física` `Estar contente e satisfeito com o modo das coisas, sentir-se
tão protegido quanto se estivesse dentro dos muros de uma fortaleza, sob o
domínio de um poder benevolente.`

