`O Artista` `Gente que faz` `O Arquiteto Físico` `Questões que envolvem alguma
atividade física, construção, esportes, bom tônus muscular` `Uma determinação
ferrenha de ir em frente por maiores que sejam os bloqueios ou obstáculos`
`Também o dom do pensar de forma prática` `Ficar Quieto enquanto planeja o
Rumo Futuro` `Esta pessoa não está indo adiante` `Ele tem as ideias corretas,
mas por enquanto lhe falta motivação` `Ar da Terra` `A fluorescência e
frutificação do Ar e da Terra` `Capaz e duradouro, constante e perseverante,
com grande energia dispensada às mais sólidas das questões práticas`
`Meditação em Movimento` `Realização através da meditação pensante` `Sentir
equilíbrio pessoal e produtividade` `Cavaleiro Concentrado no Mundo Material`
`Criar ou ensinar suas habilidades` `Utilizar seu conhecimento` `Guerreiro
comprometido com a segurança` `Pessoa estável e confiável, mas às vezes
teimosa` `A força vital expressa através do corpo e dos sentidos` `Um
construtor` `Trabalhar com constância em direção às suas metas, saber o que
quer e concentrar se unicamente em consegui-lo` `Responsável, trabalhador, sem
reclamar` `Em seu melhor sentido ele está profundamente vinculado ao mundo
exterior e à simplicidade` `Se dedica apenas às questões práticas, alienando-
se das coisas mais profundas da Terra` `Confiável e bom e fará um trabalho até
o fim, não importando quanto tempo leve` `Alcança suas metas porque nunca
desiste é porque almeja recompensas possíveis de serem conseguidas` `Bom com
crianças e animais, amante da natureza` `Caso seja um evento, significa o
resultado final positivo de uma situação que se arrasta por muito tempo ou que
parecia ser infrutífera` `Jovem Ambicioso` `Um homem ou mulher jovem que
procura os benefícios de mudar suas circunstâncias` `Muitas vezes, uma vontade
correspondente de trabalhar duro, e lutará e se esforçará para atingir sua
ambição escolhida` `Um homem lerdo, pesado e persistente` `Um homem útil`
`descobertas úteis` `Merlin, A figura misteriosa das lendas do Rei Artur que
profetizou a morte de Vortigern nas mãos dos bretões, e que, supostamente,
completou a construção do templo que veio a ser o Stonehenge` `A defesa da
livre expressão, verdade, honra, paciência e determinação` `Implica na
investigação das origens das coisas e uma destemida busca de pistas, a
despeito dos possíveis perigos` `O Dominador` `Domínio da Mudança e da
Colheita` `Poder produtivo com conhecimento, responsabilidade e disciplina`
`Sensibilidade extrovertida com Sentimento. ESPP` `O Construtor` `Aprende bem,
e de forma realista, com as experiências físicas da vida` `Preocupação com a
construção de um sólido futuro financeiro`

