**Descrição**

Chamado também de O Andarilho, O Bobo (remetendo ao bobo da corte, o único que
podia tirar um sarro com a cara do rei sem ir para a guilhotina, tudo em nome
do bom humor), este arcano representa o Espírito do Éter, a origem de todo o
vir-a-ser. No oriente, há quem ache que os loucos são santos, pessoas
conectadas com uma energia incognoscível para a mentalidade “sã”. Os membros
do louco preenchem os quatro cantos (e 4 elementos, 4 pontos cardeais etc.) da
carta, estando em todos mas nascendo do centro. Em outras palavras, o Louco
alcança o Fogo, a Água, o Ar e a Terra, mas sua posição original é no centro
de todos estes: o Éter, elemento original que a todos gera e contém. A espiral
que o circunda dá a ideia de evolução tanto quanto de permanência em meio à
transitoriedade. À sua direita, a pomba que desce dos céus representa a
Consciência Divina se aproximando da Terra: a encarnação por vir. Na mão
direita, o Louco carrega um pinho de fogo, e na esquerda um cristal, mostrando
assim o potencial de crescimento dos reinos vegetal e mineral tanto quanto do
animal (ele mesmo).

O Louco em si mesmo pode ser associado, neste baralho, à lenda de Parsifal, o
inocente imprudente que atira no cisne sagrado, mas que justamente graças a
esta inocência e despreparo, acaba se livrando das armadilhas de seu caminho,
e encontrando dentro de si próprio um templo sagrado que o leva ao Graal,
convertendo inocência em santificação. Este arcano traz em si, portanto, uma
apologia da espontaneidade, da não-previsibilidade, do irracional como forma
de raciocínio. Também se liga ao mito pagão (quem leu As Brumas de Avalon, de
Marion Zimmer Bradley, reconhecerá isto) do cavaleiro errante, aquele que
larga o reino de seu pai para se aventurar no mundo, e conquistar através de
luta a princesa de um outro reino, fazendo-se rei não por herança, mas mérito
próprio.

Este arcano também tem forte relação com a primavera, com o florescimento da
vida: certos países celebram o dia do Louco de Abril, uma comemoração da
primavera correlacionada com a festa cristã dos Santos Inocentes. Pode-se ver
também que ele exibe os chifres de Dioniso Zagreus, filho de Zeus e Deméter
(ou seja, céu e terra, a encarnação do espiritual no material). As uvas
referem-se a Baco e à celebração como forma de transcendência, a percepção da
ordem que reina no caos. A borboleta à sua direita é símbolo de renovação,
morte que leva à vida (a morte da lagarta sendo a vida da borboleta).

Abaixo do braço esquerdo do Louco vê-se um abutre, logo abaixo da pomba e
maior que esta, quase como uma sombra, talvez simbolizando a sombra que o
conhecimento transcendental projeta. A ambiguidade aqui é fundamental (daí
muitos baralhos representarem o Louco de maneira andrógina), pois este
personagem representa aquilo que não tem forma definida ainda, adaptando-se a
qualquer uma.

Outro símbolo muito importante a confirmar essa ausência de gênero é o
caduceu, tipicamente associado à Grécia, mas já encontrado na Índia. Duas
serpentes se enrolam em um bastão cujo topo é um sol alado, como que sugerindo
que a unificação de opostos no caminho do meio leva à libertação e ascendência
ao Criador (sendo o sol visto aqui como um arquétipo da morada de Deus, no
sentido em que é o regulador e centro de nosso sistema planetário e cósmico).
Vemos também um sol na altura do chacra básico, endossando a ideia de que a
Verdadeira Vontade humana está intimamente relacionada com o desejo sexual,
por ser este uma força indomável da natureza: não se pode fingir ou projetar
um desejo sexual, é algo totalmente espontâneo. Se a Verdadeira Vontade é a
representação do darma de um indivíduo, de seu propósito mais puro de porque
estar aqui e ser quem é; o sexo é então um importantíssimo canal mágico, não
como uma finalidade em si próprio, mas como um instrumento para contatos com
energias sutis e para auto-conhecimento. Aquilo que as pessoas desejam na
infância tem muito a ver com este assunto, pois a criança não é ainda
condicionada. O mesmo se dá com o Louco, o qual, por não ter encarnado, não
entende nada da moral e das regras de nossas civilizações, todas elas
temporárias e contraditórias em seus códigos.

Abaixo e entre as pernas do Louco está um lírio triplo, representando uma
benção e uma purificação desta sexualidade. Repare que os lírios retratam o
ciclo: desabrochar, desenvolvimento e apogeu. Veem-se também duas crianças
entrelaçadas, indicando tanto o potencial gerador físico quanto criativo, o
que é sublinhado pela presença do crocodilo Sebek, um símbolo egípcio de
fertilidade, um Deus Quádruplo que representa os Quatro Deuses Elementais[xv],
sendo também aquele que ajudou no parto de Hórus. As moedas dentro de um saco
à sua esquerda posicionam no arcano tanto o elemento terra quanto a encarnação
a se manifestar — inerente ao personagem do Louco.

Enquanto nos demais baralhos o Louco tem a perna mordida por um cachorro, aqui
quem tenta chamar o Louco de volta à realidade é um tigre, animal preferido de
Baco, deixando claro de uma vez por todas o caráter neo-pagão deste que é o
Coringa dos arcanos maiores. Este arcano é relacionado à Deusa Mout, que era a
esposa de Amon na tradição Tebana, símbolo de receptividade e maternidade.

**Número: 0**

Zero, o não-número, símbolo descritivo da ausência, o ponto onde os opostos de
tocam, o bastão que compõe o caduceu, sendo as serpentes o 1 e o 2.
Matematicamente, 0=(+1)+(-1), o que mostra que este número é a origem e o
destino de todos os números, e, portanto de todas as coisas. O 0 é o sono, a
morte, o transe, o desligamento do ser para que se dê a

concentração no não-ser.

**Astrologia: Ar**

Este arcano é relacionado não a um signo ou planeta, mas ao elemento Ar,
tradicionalmente o elemento da criação, da ideia, do pensamento, e elemento
anterior à terra (a ordem correta é fogo - água - ar - terra), ou seja:

sendo terra a manifestação no plano objetivo-material, o ar vem a ser a ideia
desta manifestação. O fogo é o espírito, o mais próximo do intangível éter.

A água é o elemento da emoção que faz a comunicação entre o intelecto criativo
e o espírito tomando seus primeiros contornos. O ar, dentre os elementos
imateriais, é aquele mais próximo da matéria, conectando esta com os
sentimentos de água. O ar é fruto da união de fogo e água, seu filho.

É um elemento yang, masculino, embora contenha a sutileza da mãe água tanto
quanto o cortante arrojo do pai fogo. O reino vegetal se reproduz com o
auxílio indispensável de insetos alados bem como do vento. Isso se liga à
imagem do Louco como o Homem Verde que personifica os fenômenos primaveris.
Assim como as sementes flutuam no ar até encontrar um pouso receptivo no qual
vão germinar, assim a alma errante do Louco vaga à cata de experiência de
vida.


**Letra Hebraica: Aleph ‫א**

Primeira letra/número do alfabeto hebraico, representa o ser humano universal,
a terra receptiva, o boi que conduz o arado da terra que derramará frutos em
forma de colheita. Uma das três letras mães.

**Caminho cabalístico: 11 (Chokmah – Kether)**

O caminho da inteligência cintilante, de número 11. Os primeiros dez caminhos
são as próprias sephiroth, correlacionadas aos 10 arcanos menores de cada
naipe. A partir do 11o. se dá a conexão entre estas sephiroth. No caso, temos
aqui a estrada que liga Kether, a Coroa (ápice da Árvore da Vida cabalística)
a Chokmah, a Sabedoria. Os caminhos da Árvore sempre têm mão dupla, o que
proporciona tanto a energia pura rumo à materialização (Kether-Chokmah) quanto
o resquício do manifesto direcionando-se rumo ao caos brilhante e
transcendental de Kether, sem forma ou contorno.

Este é um caminho de Ar, o que sugere que a essência humana é mental.A mente é
o que difere os humanos dos demais animais. Nossa espécie é uma espécie de
ponte ou intervalo entre os demais animais e as divindades— somos as duas
coisas, e nenhuma das duas exatamente.

**Luz**

O lado mais luminoso deste arcano indica a necessidade de um total
descompromisso e ausência de amarras ou convenções. Representa o momento de
chutar o balde, seguir os instintos, andar sem rumo, fazendo o próprio caminho
ao caminhar. Todo o potencial humano é representado neste arcano, e como o
próprio Crowley dizia: “não há deus senão o Homem”. Por conseguinte, o melhor
que está carta aconselha é: seja natural, não se preocupe com consequências,
simplesmente siga o fluxo.

**Sombra**

O lado perigoso surge por meio de irresponsabilidade, inconsequência, loucura no sentido da perda de controle do eu, e não loucura no sentido da entrega do eu a algo maior que ele próprio. E o que seria maior que o ego?

O não-ego, o sopro divino no âmago de cada um. Quando isto se confunde com o ego, entrega-se as rédeas do ser ao próprio ego disfarçado. Uma coisa é “Faze o que tu queres há de ser tudo da Lei”, outra é “Faça o que lhe der na telha e que se danem os outros”. O ser humano é Deus, mas todos os outros também são. Como resolver tal conflito é o grande enigma da humanidade.

Mais uma vez é necessário apelar a um clichê: você é um universo, seu próximo é outro. Seu direito terminará no momento em que começar o próximo/outro. Cada planeta tem sua órbita, e cada um de nós é um planeta.

Por isso regras e regulamentos são (ou melhor, deveriam ser) fatores individuais, questões de foro íntimo, não imposições coletivas. Não obstante, é difícil tantos “micro-planetas” (seres humanos) conviverem tão de perto na Terra sem colidir. Portanto, se isso tiver de acontecer, que seja honestamente para um bem maior, ou seja, de acordo com as leis da natureza, que são variadas e de difícil classificação, o que aumenta o tamanho do quebra-cabeça. O mais importante é não confundir espontaneidade com irreflexão.

**Profissão e dinheiro**

O conselho deste arcano no âmbito do trabalho é ousar, sair dos padrões e regras, seguir a intuição, dar uma de “louco”. A pureza dos atos será recompensada, não é o momento para atitudes estratégicas ou estudadas. O fluxo de dinheiro é irregular, mas as coisas tendem a se equilibrar nos momentos mais delicados.

**Amor e família**

Relacionamentos estáveis podem perder sua base, para bem ou mal, quando refletidos por este arcano. Se para bem, uma renovação do relacionamento; se para mal, sua completa desestabilização e exposição a rompantes de comportamento.

**Saúde**

O maior problema em potencial do Louco vem a ser... loucura. Exatamente, sair da realidade é tão fácil para ele, que pode acabar não voltando da sua viagem ao plano mental. Tendência a hipocondria ou a fazer o contrário, negando doenças que de fato tem. Possível depressão.

**Espiritualidade e estudos**

Caso equilibre bem o risco de ser auto-indulgente, este arcano representa um grande potencial de compreensão de princípios abstratos, por ser tão volátil. Quanto ao fator aprendizagem, se dá mais no âmbito da tentativa, erro e acerto do que pela análise fria e intelectual que o elemento próprio do arcano faria prever. O estado mental do elemento ar aqui é primitivo, não englobando intelectualidade, mas sim esperteza.

**Amizades**

A ingenuidade do Louco o torna aberto a todo tipo de relacionamento e amizade. Para as amizades, é menos radical que para amores, pois que amizade é normalmente um tipo de relação mais descompromissada (portanto mais espontânea, bem ao gosto do Louco) que as de família e namoro/casamento.

