**Descrição**

Em outros baralhos, este arcano é chamado “A Roda da Fortuna”, em alusão à
roda que gira no centro da carta. Crowley rebatizou-o apenas como “Fortuna”,
mas não há grandes divergências entre outras formas de tarô e o de Thoth no
que diz respeito ao conceito filosófico e visual do arcano. A roda é um
símbolo de ciclo vital e sua perenidade. Também representa uma estabilidade
que só é adquirida a partir da compreensão dos ciclos vitais.

Estes alternam altos e baixos. A estabilidade é na verdade um processo de
equilíbrio entre estas alternações. Sendo a mutação uma condição permanente, a
capacidade de adaptação a estas mudanças se configura como a raiz de toda a
estabilidade.

A Fortuna representa a virada na leitura que define as próximas direções, as
quais serão, por sua vez, definidas pela(s) carta(s) mais próxima(s). Esta
virada não representa uma finalização, qualidade típica do vigésimo primeiro
arcano. Uma ponto de ligação entre a Fortuna e o Universo é a quantidade de
estrelas retratadas no fundo da carta. São vinte e uma estrelas dispostas no
céu de Nuit. Seis destas estrelas são maiores e de cor amarelo-claro. Outras
nove são menores e de tom amarelo mais escuro, e soltam nove raios. Veem-se
ainda duas estrelas prateadas ladeando a estrela central, bem como uma estrela
dourada no centro da roda; duas estrelas rosadas nos cantos superiores; e uma
estrela oculta da qual veem-se os raios na base do triângulo, sob a roda. O
sentido em que a roda gira é indefinível, e ela é habitada por três
personagens distintos que representam o princípio da transitoriedade.

Uma esfinge se encontra no topo, aparentemente imune à rotação e suas
mudanças. O símbolo da esfinge é antigo e abrangente, evocando consciência
superior, serenidade e sabedoria. O macaco Hermanubis, que já aparece no
arcano do Mago, está em ascensão na roda, e representa energia crescente,
agitação, inquietude. O terceiro ser, que se encontra emmovimento de descida,
é Tífon, um monstro filho da deusa hera e da serpente Píton, que foi criada
por vingança de Hera ao saber que seu marido Zeus havia criado Atena sozinho.
Tífon vem então a ser o inimigo natural de Atena. Estes três seres mitológicos
representam diferentes tipos de pessoas e situações, e sua alternância na roda
da vida.

Toda vez que a Fortuna aparece na leitura, a questão se refere auma mudança
clara e repentina— ainda que esteja sendo aguardada. Ao contrário do arcano
XX, O Éon, cuja mudança é um verdadeiro divisor de águas, a mudança que aqui
se manifesta não é de amplas proporções, embora seja uma mudança imediata.
Amon-Ra, associado à Fortuna, é uma deidade composta que foi inventada pelos
sacerdotes de Amon para conectar os cultos de Amon e de Ra. O aroma de
açafrão, bem como a coca (como droga) são relacionados ao arcano.

**Número: 10**

Este é um número que, de certa forma, feminiza o 1, no sentido de torná-lo
mais afável e conectado com seu lado yin. O número da reencarnação, já que é a
nova vida de 1— assim como a roda da fortuna também representa samsara, a roda
das encarnações. Em suma, um número 1 mais maduro, mais vivido, e portanto
mais comedido.

**Astrologia: Júpiter**

Relacionado a todo tipo de expansão, crescimento, riqueza. É considerado o
grande benéfico da astrologia. Como um Midas, tudo o que Júpiter toca vira
ouro. É um planeta que simboliza o desenvolvimento de todas as coisas.

Funciona como um empurrão, como um estímulo. Mas Júpiter também pode ser o
patrono dos exageros e desproporções.

**Letra Hebraica: Kaph**

Enquanto Yod significa “mão”, esta letra significa a “palma da mão”, ou seja,
onde se lê a sorte, a fortuna. Kaph relaciona-se com os elementos Fogo, Água e
Ar. Pode ser representada por um punho fechado ou, quando no final das
palavras, por uma mão aberta. Corresponde à letra K. A palmada mão funciona
como ligação entre os cinco dedos — ou os cinco

elementos.

**Caminho cabalístico: 21 (Netzach — Chesed)**

A união entre Vitória e Misericórdia forma o caminho da Conciliação. Neste
caminho, regeneração e continuidade impulsionam o Andarilho para a
transformação que conduz ao ápice do arcano seguinte.

**Luz**

O aspecto mais feliz da Fortuna é justo a emoção da transformação, a
curiosidade pelo que virá, a sensação de estar vivo e sujeito às mudanças que
representam a permanência da vida. O momento pede disposição para imprevistos.
O melhor que se pode fazer agora é estar aberto(a) aos acontecimentos e
observar o que se pode extrair deles. Novas pessoas, viagens, mudança de
endereço, transformação física. Como arcano isolado, indica a transformação em
si. Quando a Fortuna aparece associada a outros arcanos,a mudança torna-se
condicionada à área em que estão agindo tais arcanos. Hora de aceitar
desafios. A prudência foi— ou pelo menos deveria ter sido — exercitada no
arcano anterior, então agora o momento é de aceitar certos riscos, sair da
zona de conforto, experimentar novos rumos, apostar suas fichas em algo
diferente.

**Sombra**

Aceitar riscos não significa ser inconsequente. Este arcano pode indicar
insegurança, flutuação e falta de base. Contudo, continua sendo aconselhável
deixar-se levar de modo consciente, procurando adaptar-se às mudanças. A
possível rigidez quebraria antes um dos seres do que a roda, pois esta
continuará sua rotação de uma maneira ou de outra. Esta rotação é o estado
permanente do nosso planeta, portanto aquele que se aproveita da direção para
onde a roda lhe conduz acaba aproveitando um pouco de cada situação. Aquele
que evita a queda está na verdade mascarando-a, já que esta faz parte da
dinâmica da vida.

**Profissão e dinheiro**

Indicado para mudanças de quaisquer tipo, mas especialmente as não planejadas.
Viagens profissionais. Mudanças no ambiente de trabalho. Representa
comerciantes, tradutores, pilotos e pessoas cujo trabalho esteja relacionado a
viagens.

**Amor e família**

Quando este arcano entra em cena, é momento de repensar, mudar, recriar uma
relação, voluntariamente ou não. Isso significa afastamento, reencontro,
reestruturação. Depende do caso, e depende também de possíveis cartas conexas.

**Saúde**

Tem a ver com todo tipo de vírus e corpo estranho que possa se desenvolver de
modo no corpo humano. Também indica as mudanças de fase da vida, os ciclos
naturais do corpo.

**Espiritualidade e estudos**

Desprendimento de conceitos arraigados, compreensão do tríplice aspecto da
Divindade e do princípio de mutação como permanência. Descobertas, insights,
novos assuntos para se estudar. Passagem de grau.

**Amizades**

Alta rotatividade de pessoas, novas amizades, ambientes diferentes, situações
desconhecidas. Favorece o estabelecimento de laços, mas sua durabilidade
depende de outras influências. A Fortuna em si é uma carta transitória, mas
amigos verdadeiros o são ao longe como de perto.

