**Descrição**

A mudança do nome A Força para Luxúria é uma das maiores polêmicas deste
baralho de tarô. O arcano medieval do baralho de Marseille (o qual indicam as
pesquisas ser o baralho original, ou pelo menos um dos primeiros baralhos de
tarô) mostra uma mulher usando um grande vestido escuro de mangas longas e
chapéu, segurando uma fera pela boca. Esta ilustração do arcano foi a maneira
que os iniciados acharam de velar o simbolismo do arquétipo durante os
obscuros tempos da Idade Média.

Com o controle da Igreja Católica, não poderiam existir baralhos divinatórios,
apenas baralhos para jogo comum. O tarô circulava como um jogo vulgar, e as
figuras procuravam ser mais ou menos harmônicas com os costumes e vestes
medievais. Daí o fato de o baralho de Marselha retratar a mulher pudicamente
vestida. Afinal trata-se do arcano XI, e 11 é o número do excesso, do poder,
do super-humano, da Divindade no Humano, todo o tipo de consciência que a
Igreja sempre combateu. A Força deste arcano é a força sexual, relacionada com
a kundalini — o arcano de Marselha mostra a mulher segurando uma fera na
altura do chacra sexual – a associação da Besta com a vagina, ou Portal do
Sol, Babalon. A natureza deste arcano é dos mais antipáticas a todos os
sistemas que querem o Humano como um obediente Cordeiro, daí o disfarce a que
se submeteu o arcano XI, para que apenas os iniciados compreendessem a
natureza do recado.

Luxúria é o motor que guia o sexo, é uma força cega que leva à expressão do
amor, e/ou à procriação. Contudo, a mesma luxúria que impulsiona o chacra
sexual pode levar ao cumprimento de um trajeto ou missão, pode levar à busca e
ao encontro do Santo Graal. Vemos no traço de Frieda Harris e na concepção de
Crowley uma reestruturação do arcano que é na verdade um resgate dos símbolos
originais do mesmo. Babalon cavalga deleitosamente a Besta. Babalon está nua,
e com sua mão esquerda puxa a Besta pela língua como esta fosse um par de
rédeas, enquanto com a mão direita ergue a taça do Santo Graal, contendo o
sangue de Jesus Cristo, símbolo de Iluminação. Lembre que Jesus Cristo foi
aquele que transformou uma prostituta em santa, e levou consigo um dos ladrões
crucificados ao Reino dos Céus. Desta taça emana uma cauda de pavão, símbolo
de beleza, luxúria, e também 10 serpentes, símbolo de conhecimento profundo. A
Besta que ela cavalga tem sete cabeças: anjo, poeta, a mulher adúltera, o
homem de valor, sátiro, santo e leão-serpente.

Babalon é tida como aquela que fornicou com todos os reis da terra, e as
muitas cabeças da Besta representam as diferentes encarnações, condições e
possibilidades humanas. A cauda da Besta tem uma cabeça na ponta, cercada por
um halo de 13 espinhos, e no fundo percebe-se 10 discos de tom dourado pálido,
bem como sombras fantasmagóricas de santos em prece, aqueles que se fundiram
com o todo, como Babalon, pela Comunhão com Tudo.

Este arcano representa o pulo do gato, o momento do êxtase e da força, a
crista da onda. De carga altamente sexual, desde a nudez dos personagens à
lascívia e entrega com que Babalon se entrega ao Sol. Em termos iniciáticos, o
11º Grau trabalha com a Magia Sexual de Sombras, que é o processo inverso ao
do 9º Grau, que cria Luzes através do Rito Sexual. De acordo com Crowley, a
Luxúria se relaciona com Hórus, especialmente em seu aspecto Ra-Hoor-Khuit —
filho de Osíris e Ísis, e um misto de dois mitos originais: Hórus Criança e
Hórus Guerreiro e Conquistador, em um só, sendo Hórus a Criança Conquistadora.
Por sua vez, Ra-Hoor-Khuit, que em egípcio significa “Ra, que é Hórus dos
Horizontes”, é uma identificação de Hórus com Ra. As drogas tônicas e o aroma
de olíbano pertencem à egrégora do arcano.

**Número: 11**

O que não cabe em rótulos, o que avança e excede, a tomada de poder, a força e
o domínio de situações. É o número de Nuit. Reflete trasbordamento de
criatividade e expressão pessoal. Conhecimento de si próprio e de sua função
na engrenagem mundial. Um dos números mais importantes no sistema thelêmico,
representa a expansão, a ousadia de extrapolar. Andrógino por natureza.

**Astrologia: Leão**

Mesmo os detratores do signo concordam que Leão é sob vários aspectos
fascinante, voluntarioso e envolvente. Leoninos são dominadores e tendem a
achar e agir como se o mundo girasse à sua volta. Podem ser nobres e
elegantes, mas também são altivos e pretensiosos. Criativos e centralizadores,
decididos e imperativos.

‬

**Letra Hebraica: Teth ט**

A Serpente, a letra que representa o poder mágico. A mulher que guarda o
segredo do Universo. Equivale à nossa letra T. Simboliza o abrigo do homem,
seu refúgio e escudo.

**Caminho cabalístico: 19 (Geburah — Chesed)**

Reflete o equilíbrio entre o princípio produtivo e o princípio destrutivo que
se dá através da união de opostos. O caminho do mistério e dos segredos que o
mundo espiritual guarda em relação ao material. O segredo das influências
sutis que a tudo equilibram.

**Luz**

Os melhores aspectos da Luxúria são enfatizados no que diz respeito à equação
poder/prazer. Uma coisa precisa estar ligada à outra. É um arcano que indica
poder sobre si mesmo que se reflete em poder sobre os demais. O controle não
se dá por repressão, mas sim por canalização, e quem aprende isso, aprende a
criar represas de energia, verdadeiras hidrelétricas mentais que se manifestam
de modo concreto em conquistas do mundanas.

**Sombra**

A força pode ser mal canalizada, degenerada. O êxtase pode ser compreendido
como endosso aos instintos mais grosseiros, o que é um erro.

Que a interpretação não seja turva: a Luxúria é um arcano de profunda
espiritualidade e refinamento, apesar de Babalon se misturar com todos. A
consciência invulgar que advém desta mistura pode a tudo redimir, mas a perda
de contato com o eu (que seria a perda do Santo Graal que ela segura) pode
levar a uma visão incorreta de si mesmo, fazendo com que a fórmula da
Prostituta Sagrada seja trocada pela vulgaridade.

**Profissão e dinheiro**

Tudo aquilo que é feito com tesão e fé está com futuro garantido, mas as
coisas feitas de maneira desagradável ou relutante se esvairão pelo ralo, sem
resultado. Favorece profissões que lidam com criatividade, psique e
sexualidade.

**Amor e família:**

O êxtase da Luxúria se espalha por todas as partes e todos os tipos de
relacionamento. O sentimento de ciúme aqui pode ser particularmente
destrutivo. É possível que a pujança de quem está em um momento arquetípico de
Força ofenda aos invejosos, provocando reações adversas. Para os enrustidos e
mal-resolvidos de todos os tipos, é um excelente momento para sair do armário,
antes que as paredes do armário caiam por si só, revelando o que já era óbvio
e só o personagem central ainda não sabia.

**Saúde**

A tendência é de resistência e entusiasmo. Os pontos fracos são a tendência a
problemas cardíacos ou excitação excessiva, bem como desordens nos rins.
Esforço excessivo gerado por autoconfiança desmedida pode gerar problemas de
saúde ou acidentes.

**Espiritualidade e estudos**

Grande consecução espiritual ou intelectual. É importante tomar cuidado com as
ondas vibratórias que se capta, pois este arcano representa a assimilação de
todo tipo de energia. Deve-se portanto saber filtrá-las e usá-las, aí
residindo a verdadeira magia, a alquimia da transformação. O resultado prático
dos estudos se manifesta assustadoramente, o que pode ser uma experiência de
suplício ou uma verdadeira delícia.

**Amizades**

Comunhão, trânsito em diferentes grupos, empolgação, descoberta de novas
pessoas. Lida com pessoas estranhas, diferentes, inclassificáveis. Pessoas que
servem como mensageiros de entidades paralelas.

