**Descrição**

Diretamente relacionado com o sexto arcano, Os Amantes. O encontro delineado
naquele aqui se dá por concluído, transformando os dois seres em um só,
andrógino, composto pelo Príncipe Mouro e a Princesa Nórdica. Agora o casal
forma um ser de duas faces, azul-escura e branca, e dois braços, um de cada
cor. O braço azul-escuro deposita raios em um caldeirão dourado, e o braço
branco derrama a água proveniente de uma taça azul. O Leão Vermelho do arcano
VI transforma-se no Leão Branco, e a Águia Branca torna-se a Águia Vermelha. A
Arte Alquímica.

Crowley rebatizou este arcano devido à distorção promovida pelos mandamentos
cristãos, que incluem a temperança como uma qualidade obrigatória, distorcendo
o aspecto relativo e abrangente do sentido original do arcano Temperança, que
vem a ser concentração, equilíbrio, direcionamento. A Arte Alquímica requer
tudo isso. Da mesma forma que ocorreu com o arcano XI, o princípio do arcano
XIV está particularmente disfarçado nos baralhos medievais. A imagem deste
arcano no Tarô de Marselha é a de um anjo, criatura equivalente no
cristianismo ao Andrógino Alquímico. Ele derrama um líquido de um pote a outro
— ilustração velada de uma operação Alquímica.

No Tarô de Thoth, este Andrógino é também Diana, a arqueira, deusa lunar de
vários seios. Repare que os seios se ordenam no peito do Andrógino como seis
planetas rodeando o Sol, ou os seis metais que cercam o Ouro. Ela usa um
vestido verde, cor da comunicação e da clorofila, desenhado com serpentes e
abelhas, as quais são vistas em separado nas vestimentas do casal do arcano
VI. Há duas Luas ao alto, e um disco solar ao fundo, no qual se lê “Visita
Interiora Terrae Rectificando Invenies Occultum Lapidem”, ou seja, “Visite o
Interior da Terra e retificando encontrarás a Pedra Oculta” — um axioma
alquímico. Na base do caldeirão de ouro, nota-se o desenho de um corvo pousado
sobre a caveira, representando a prevalência da vida sobre a matéria.

Toda operação alquímica é na verdade um rito que reflete a transformação
interna que se processa no alquimista. Os processos químicos da alquimia
representam uma ponte de conexão com a alma. Tais processos usam da química
como uma alegoria, apesar de serem processos concretos. Neste sentido a
química é quase que uma profanação da alquimia. O arcano A Arte é a junção dos
opostos, a ligação entre o profano e sagrado, masculino e feminino, quando
existe não apenas o encontro, mas a integração. Masculinidade assimilada pela
mulher e feminilidade pelo homem. A nova era que começamos, o Novo Éon, prevê
a mistura e a indefinição das polaridades, e hoje, na segunda década do século
XXI, sabemos que isto já é uma realidade. Os padrões de masculino e feminino
se misturam cada vez mais. O conceito do que é bom e mau se dilui, e aquilo
que era considerado desejável se torna repugnante e vice-versa.

Neste arcano não há tensão. É relacionado a Nephtys, esposa e irmã de Set,
irmã de Ísis e Osíris e mãe de Anúbis. Nephtys abandonou Set quando este matou
o irmão Osíris, e foi quem ajudou Ísis a ressuscitar Osíris e criar Hórus.

**Número: 14**

O impulso do 1 canalizado pela firmeza do 4, provocando a mutação do 5 que
resultante. O número 14 representa o ponto de equilíbrio dos opostos, onde se
misturam os diferentes sem oposição, sem tensão. De certa forma, 14 é um 5
“atrasado”, o que se por um lado diminui o furor da mudança, por outro,
confere a ela uma qualidade sempiterna.

**Astrologia: Sagitário**

Signo solar regido por Júpiter, mutável, parte homem e parte animal. Aponta a
seta para o objetivo e segue o rumo que ela cria no ar, mesclando impulso e
razão.

‬

**Letra Hebraica: Samekh ‫ס**

Um apoio – no caso, um objeto, apoio de mão, ou de braço. Suporte,
travesseiro. O Útero preservador da Vida. Autocontrole e Auto-Sacrifício
governam a Roda. Auto-fecundação. Equivalente a S.

**Caminho cabalístico: Caminho 25 (Yesod — Tiphareth)**

Este caminho liga o Fundamento à Beleza, e representa a evolução da psique
lunar para intuição solar. É um caminho de tentações e testes. Momento de
provação.

**Luz**

Concentração nos próprios objetivos, capacidade de combinar e coordenar as
coisas, complementação, encontro do ponto de equilíbrio, conciliação. Agora é
o momento de preparar com gosto o próprio alimento, de mexer os pauzinhos, de
preparar sua poção mágica, seu próprio remédio. Oportunidade de tornar-se uma
criatura mais refinada, perceptiva e sintonizada. A atividade requerida é
sutil, planejada e contínua. Concentração e dinamismo combinados gerando uma
sintonia fina.

**Sombra**

Prostração, preguiça, contemplação excessiva, timidez. A pressa é inimiga do
perfeccionismo da Arte. Mas é muito comum que este arcano reflita pessoas que
estão sempre aperfeiçoando algo sem jamais deixar o fluxo correr livremente. É
muito importante não deixar que placidez vire inoperância.

**Profissão e dinheiro**

Profissionais que lidam com química, exames, fórmulas e afins. Também a
culinária, que é muito próxima da alquimia. Pode ser frustrante para quem
espera desenvolvimento rápido no plano material. Preciosismo seguido de pisada
no freio.Amor e família Favorece casais a encontrar um meio termo. A alta
integração de duas psiques e corpos em um só. Pode representar gravidez ou
educação de crianças.

**Saúde**

Corresponde aos líquidos e fluidos do corpo. Sua atividade dependerá das
cartas ao redor. Refere-se aos processos psicológicos, ao desenvolvimento das
programações mentais efetuadas desde a infância. Aqui o fator psicológico
predomina sobre o mero plano físico, indicando que as disfunções originam-se
nos primórdios da mente e antes que em fatores

externos.

**Espiritualidade e estudos**

Equilíbrio e percepção da harmonia entre os opostos, elevação do estado
mental. Compreensão da unidade na dualidade. Integração, centralização. Sendo
o dobro de 7, representa a pós-graduação do estudo, seja no sentido simbólico
ou mesmo literal.

**Amizades**

Convivência com pessoas que colaboram e complementam, ou solidão em seu melhor
sentido, a solidão criativa e a concentração em si mesmo. Mais qualidade do
que quantidade.

