**Descrição**

Uma torre é destruída por um raio. O raio parte do olho de Shiva, deidade
hindu da destruição e da transformação. Emanando do raio, a pomba branca
(princípio do sacrifício) e Abrasax, a serpente de cabeça de leão (princípio
do equilíbrio masculino/feminino e do desejo). O desenho da carta é em tons de
negro, vermelho em laranja, dando uma ideia de inflamação, intensidade. Esta
torre pode ser aquela de Babel, na qual imperava a confusão e a comunicação
tornou-se impossível. Portanto, a benção a destruição de um inútil mastodonte
é na verdade uma bênção. A Torre deve ser vista como uma cirurgia para
extirpar um corpo maligno, a destruição do que é maligno, uma regeneração.

Do alto da torre caem seres humanos que se despem de sua arrogância e
prepotência, igualados pela queda. Como diz a canção de Nico: the bridge will
show you how to fall[xxxi] (“a ponte lhe ensinará a cair”). Ao nível do solo,
Dis, deus romano da morte, destrói os alicerces da torre, indicando que a
reviravolta se dá tanto ao alto quanto abaixo. Este é o arcano da destruição
do ego, das convenções, das falsidades, das fraudes e das mentiras. Isto
ocorre da maneira mais externa, explícita e objetiva possível. Todos os
hábitos desabam e rotinas são rompidas. Os laços são desatados.

Este arcano pode ser recebido com prazer (quando se está no limiar do
insuportável em uma situação) ou com desespero (quando resistimos, devido ao
apego, a deixar a renovação da natureza aja sobre nós). Primeiro é necessário
demolir o imóvel deteriorado, para depois fazer a terraplanagem, e só então se
pode construir algo novo. A Torre representa a demolição como fase prévia da
construção. Pode-se também esperar a casa velha cair por si só, aos poucos,
deteriorando-se lentamente. Hórus, filho de Osíris e Ísis, vingador da morte
do pai, é associado a este arcano, bem como os aromas ardentes. Não há uma
droga especialmente vinculada.

**Número: 16**

O quatro multiplicado quatro vezes representa o fechamento de um ciclo de
terra. O esgotamento de todas as possibilidades, que prenuncia o fim —radical—
de um período. Aqui está a verdadeira morte que muitos pensam se concentrar no
arcano XIII.

**Astrologia: Marte**

Planeta da guerra e da destruição, Marte é o grande invocado dentre os
planetas, aquele que se estoura e se inflama por pouco. Excitado, lutador,
dinâmico, enfatiza o aspecto confrontador, desassossegado e demolidor d’A
Torre.

‬

**Letra Hebraica: Phe ‫פ**

Equivalente à letra ocidental P, Phe tem o formato de uma boca, onde ocorre o
processo de destruição para assimilação requerido à alimentação. Em outras
palavras, mastigação = destruição e digestão = assimilação. Esta letra refere-
se À Criança Coroada e Conquistadora saindo do ventre.

**Caminho cabalístico: 27 (Hod — Netzach)**

Vinculando razão, Hod, e desejos, Netzach, o caminho 27 é estabilizador, já
que é horizontal. Indica linearidade e retidão através das curvas e reveses
que fazem parte do caminho.

**Luz**

Há situações desagradáveis que ocorrem e, entretanto, por piores que possam
parecer, acabam funcionando como uma libertação. O que lhe soa melhor? Uma dor
longa e moderada ou uma dor intensa e rápida? A Torre corresponde a esta
última, um golpe seco e singular nas estruturas viciadas que precisam ser
aniquiladas, algo como arrancar em um só movimento as ervas daninhas que
destroem a vida do jardim de flores. Todas as rupturas necessárias se fazem
sobre o olho protetor de Shiva, que é o farol em meioao caos da destruição da
Torre de Babel. É a certeza do fim daquilo que perturba, e isso é bem-vindo,
especialmente porque este arcano representa a ruptura com longos processos
dolorosos.

**Sombra**

O objetivo expresso deste arcano é destruir o ego. Quando isto acontece, em
qualquer nível, o objetivo está cumprido. Quando não, há uma máscara de dor e
experiências difíceis, mas a pessoa não se desprende de sua casca egocêntrica,
fazendo que o mesmo processo aconteça de novo e de novo, configurando assim o
padrão sadomasoquista que é sombra deste arcano.

**Profissão e dinheiro**

Trabalhos ou empresas que lidem com qualquer tipo de destruição, demolição e
coisas assim são favorecidas. Mas esta é uma visão mais superficial da coisa.
A Torre sugere uma faxina real e simbólica. Quanto aos bens, cautela. Não é a
hora para movimentos importantes, é melhor esperar o fim da tormenta.

**Amor e família**

Reestruturação, brigas que podem levar à separação bem como à solução e acordo
quanto a problemas de convivência. Transformações absolutas de relações, o que
pode ser o caso de um romance que vira amizade ou vice-versa. Este também é o
arcano que, na magia sexual, representa o falo após o orgasmo[xxxii], ou seja,
decadente, seco, satisfeito, sonolento e em queda livre.

**Saúde**

Alerta quanto a acidentes, quebras, rupturas, problemas estomacais, vômitos,
enjoos.

**Espiritualidade e estudos**

Este arcano guarda uma séria Iniciação, pela qual só passam aqueles que têm a
coragem necessária. Aqui a morte é algo necessariamente violento, ao contrário
do que ocorre no Arcano XIII, o qual é, na realidade, uma preparação para a
reviravolta de 16. O Arcano A Morte age no plano abstrato, na alma; ao passo
que a Torre acontece no sentido mais palpável e irreversível.

**Amizades**

Assim como no amor, tendência de reestruturação, podendo incluir rompimentos e
brigas. Amizades verdadeiras resistem aos cataclismos.

