**Descrição**

A linda deusa Nuit, a Senhora das Estrelas, está no centro deste arcano. Seu
corpo nu azulado e curvilíneo, seus longos cabelos em movimento ondulado como
seu corpo. Nuit, também chamada de Nut, é a Deusa do Céu; filha de Shu e
Tefnut; irmã e esposa de Geb, a Terra; mãe de Osíris, Set, Ísis e Nephtys, é
descrita por Crowley como a cortesã de Hadit, mas esta revelação se deu em
Liber AL, não tendo base na Egiptologia tradicional. Nuit é o espaço infinito,
ao passo que Hadit é a máxima contração. Neste desenho da carta, aparece a
forma humana de Nuit.

A nudez representa despojamento, sinceridade, naturalidade, pureza. Ela
despeja com a mão direita a água de um pote de cor verde-musgo claro, à altura
de sua cabeça. Isto simboliza renovação, enquanto que a outra mão despeja o
líquido da taça de tom verde-azulado escuro no mar de Binah. Os líquidos
possuem estrutura diversa: a taça que Nuit dispensa em Binah baseia-se em
linhas retas, equivalente à antiga ideia de que o mundo é reto e uniforme, o
fundamento da já ultrapassada geometria euclidiana. A taça da mão direita
apresenta um fluxo estruturado em uma rotação no sentido horário,
contrariamente à Estrela de Babalon, mas desordenadamente, seguindo rotas
irregulares e imprevistas. Isto é uma representação do abandono das fórmulas
antigas (aquelas puramente materialistas e cartesianas, que se autodestroem no
Arcano XVI) para uma aceitação da irregularidade e do caos que caracteriza
nosso mundo em desenvolvimento.

A natureza é aparentemente caótica, mas sua harmonia é suprema, e nela residem
aspectos fundamentais do conceito de deus ou de deidades. O nosso mundo é
redondo, e o universo que o contém, cheio de irregularidades que se provam
coerentes à luz de uma visão mais ampla. Ao fundo, pontos luminosos noturnos.
Os cabelos dela não têm fim (ou, como diz a própria Nuit em Liber AL: “por
causa de meu cabelo as árvores da eternidade”) e cristais aos seus pés fazem a
ligação com o Arcano A Sacerdotisa. A estrela de Babalon surge no canto
superior esquerdo. Suas sete pontas indicam a luz no fim do túnel. Esta luz é
um eufemismo para o arcano seguinte – que vem a ser o túnel em si, seguido
pela luz do Sol.

Babalon é a Prostituta Escarlate que monta a Besta do Apocalipse, trazendo a
Nova Era e a revolução dos tempos. Perto de sua cabeça, à esquerda, outra
estrela de sete pontas realiza o mesmo movimento centrífugo que a Estrela de
Babalon, na mesma direção anti-horário. A sensação é a de uma atmosfera
hipnótica, pois a perda total vivida no arcano anterior (a declaração oficial
da morte iniciada no Arcano XIII) larga espaço para o despojamento daqueles
que, por nada ter, com nada se preocupam, e por não se preocuparem com nada,
acabam por entregar-se ao fluxo (a rotação das estrelas, o derramamento de
líquidos e a água aos pés de Nuit). Atrás da deusa, o globo celeste que a
representa em uma de suas várias formas.

O arcano representa as situações em que estamos entregues à mercê do fluxo.
Ainda assim, há tranquilidade e movimento, não se trata de um arcano prostrado
como O Pendurado, por exemplo. Existe a certeza de que o “mal” (por mais
ingênuo, maniqueísta e binário que isto possa soar) se foi. Até porque basta
esperar o próximo arcano. As drogas deste arcano são as diuréticas, e o aroma
é o de gálbano.

**Número: 17**

Impossível dividir 17 com precisão. Este é um número difícil, raro, que
representa pureza e espiritualidade compatíveis com a vivência da
materialidade. É mais conceitual do que prático, mais intencional do que
consequente.

**Astrologia: Aquário**

Signo de objetividade, impessoalidade e abrangência. Regido por Urano,
representa uma ruptura com padrões antigos e a instauração de maiores
liberdades individuais. Aquário é um signo fixo de ar, sugerindo uma estrela
que parece estar pendurada no céu. Signo tido como excêntrico, progressista,
experimentalista. Símbolo de radicais, de gente que transita entre a loucura e
a iluminação e parece estar sempre enxergando mais à frente que os demais.

**‬**

**Letra Hebraica: He ‫ה**

Esta é uma das mais polêmicas mudanças operadas por Crowley no baralho do
tarô. Para entendê-la, temos de recorrer a Liber AL vel Legis, no qual, de
acordo com a lenda, Nuit diz por intermédio de Aiwass:

“Todas estas velhas letras de meu Livro estão corretas, mas Tzaddi não é a
Estrela. Isto também é secreto: meu profeta o revelará aos sábios.”

Crowley sentiu-se na obrigação de decifrar o enigma: qual seria a letra
correta para o arcano A Estrela? Ele notou que Tzaddi representa o Esposo e
que sua etimologia evoca tsar, czar e outros termos que significam rei,
apropriados para O Imperador. A letra antes atribuída ao Arcano IV, He,
significa Janela, a letra da Mãe no Tetragrammaton (Yod-He-Vau-He).

Como o Arcano XVII é a manifestação humana de Nuit, nada mais adequado,
confirmando a orientação em Liber AL. De acordo com Crowley em 777: “A Mãe é a
Filha, e a Filha é a Mãe.”

**Caminho cabalístico: 15 (Tiphareth -Chokmah)**

A Visão da Divindade, a manifestação da criação pura na mais profunda
escuridão.

**Luz**

A experiência da Estrela é de cura, renovação, mudança de mentalidade, novo
estado de consciência. Mudanças sobretudo no plano mental, aquele que prepara
as mudanças seguintes. À primeira vista, a Estrela pode estar apenas nua e
desprovida de tudo, mas traz por dentro um manancial de vivências acumuladas.

**Sombra**

Em seu pior lado, este arcano reflete alguém tolamente esperançoso, uma
espécie de Poliana que só espera alegremente que tudo aconteça sem nada fazer.
Despojamento é confundido com prostração. Covardia disfarçada de pacifismo.
Precariedade maquiada para parecer humildade. Inoperância travestida de
paciência. Atenção para não cair nessas armadilhas.

**Profissão e dinheiro**

Após um período crítico e árido, o momento de reconstrução — e não há
reconstrução em esperança. Mas é preciso começar de novo tomando por base
apenas o novo, sem fazer concessões a fórmulas antigas, testadas, exauridas.
Este arcano não trata necessariamente de ousadia, mas sim de não contar com
estruturas prévias que já foram ou deveriam ter sido destruídas durante a
passagem pelo Arcano XVI.

**Amor e família**

Todas as cartas estão na mesa, as pessoas já se conhecem intimamente, a
clareza é total. Todos já se despojaram e se despiram. Pode haver dispersão,
fator inerente a um arcano aquariano como este, mas a verdade e a simplicidade
prevalecem.

**Saúde**

Vulnerável a problemas cardíacos e sanguíneos. A circulação é evidenciada no
movimento de troca de líquidos que a deusa Nuit promove, o que pode tanto
sugerir um sistema circulatório fortalecido quanto problemas de circulação,
dependendo do contexto em que o arcano se apresenta. Vulnerabilidade
(sublinhada por sua nudez) que pode se manifestar em problemas de ordem
imunológica.

**Espiritualidade e estudos**

O momento do insight, quando de repente as coisas começam a fazer sentido. A
alegoria de luz no fim de túnel. Em termos espirituais, seria algo como o
Áureo Alvorecer após a Noite Negra da Alma. Nuit é a Noite Negra em si mesma,
mas ela contém em seu ventre o Áureo Alvorecer, já que é a Mãe do Sol que está
por nascer. Em relação aos estudos mais pragmáticos, A Estrela recomenda maior
atenção aos detalhes, já que sua natureza é dispersa.

**Amizades**

Muitas vezes um amigo surge como a salvação da lavoura quando se está só e sem
expectativas, representando um alento inesperado.

