**Descrição**

Muitos consideram este arcano nefasto. Até mesmo Crowley o via com certas
“reservas”. Mas isto não é motivo para ter preconceito contra o arcano, nem
achar que ele necessariamente implica alguma tragédia anunciada. O nefasto é
arte do mundo. Viver o nefasto é uma experiência não apenas válida como
absolutamente imprescindível. Seria possível alguém passar pela vida sem
jamais conhecer ou vivenciar algo de nefasto? Sendo o tarô o livro da vida,
não há como passar pelo livro (ou seja, pela vida) pulando esta vivência. A
Lua retrata uma Iniciação na qual o Iniciado deve percorrer sozinho a
escuridão da floresta noturna. Para tanto, deve confiar somente em sua
intuição e instintos, pois o sol está escondido (de certa forma, ele está
mesmo “morto” neste arcano, puxado por Kephra para dentro do lago).

Kephra, o deus egípcio que era chamado em Heliópolis de Deus Criador, era
considerado uma forma de Ra. Kephra é representado como um escaravelho, pois
este inseto cria uma bola de estrume, rolando-a no chão e pondo seus ovos nela
para serem chocados pelo calor provocado pelo Sol. O fato de o animal criar
uma esfera na qual produz a vida funcionou para os antigos egípcios como sinal
de sua ligação com o sol (Ra), de onde vem toda a vida. Kephra é, então, o
condutor do Sol.

Os sinais de mau agouro do arcano são detectáveis através dos chacais que
ladeiam o caminho que se abre em frente às águas de Nuit. Aquilo que a deusa
derramou com a mão esquerda no arcano anterior — o líquido da taça escura que
representa a lógica do Velho Éon — é aqui purgado e canalizado, surgindo como
um córrego de sangue que goteja da Lua (em formato de vagina), da qual pingam
nove pequenos yods (sua letra no alfabeto hebraico), aludindo a gotas de
sangue menstrual. Além dos chacais, vê-se uma dupla de Anúbis[xxxiv], deus
egípcio de cabeça de chacal, filho de Nephtys, pai de Set. Um deles segura na
mão o báculo deÍsis, que é símbolo de Thoth, e o outro leva a ankh, símbolo de
vida eterna.

Chacais costumam rondar tumbas, daí Anúbis ser associado aos mortos. É tido
como criador do embalsamamento, contribuindo assim para a ressurreição de
Osíris, que teve o corpo preservado através desta técnica, e abrindo caminho
para que a magia de Ísis funcionasse. Anúbis era reverenciado também como
Abridor de Caminhos (termo que pode ser bastante familiar aos adeptos do
candomblé e da umbanda). As montanhas ao fundo são estéreis, sem qualquer
vegetação. Tudo isto é resultado da natural deterioração dos dogmas piscianos
e do ponto mais negro a que toda era chega para dar espaço ao alvorecer da
próxima.

Portanto, por mais que esta Lua seja aquela de Hécate, a Negra, a Lua Nova,
período de trevas absolutas, não deve ser encarada como má, mas sim como um
travo amargo que prepara a língua para o doce sabor do sol que penetrará as
trevas com seus raios de luz como um homem penetra uma mulher (ou outro homem)
em uma relação. Esta é uma das várias possibilidades de magia do sexo, e A Lua
representa o ponto inferior do mesmo que prepara para a elevação no arcano
seguinte. Só se chega ao Sol passando pela Lua, e depois da Lua virá de novo o
Sol, e depois a Lua mais uma vez... o ciclo é infinito e as duas visões fazem
parte de todos nós. Todos os narcóticos são associados a este arcano, e seu
perfume é âmbar-gris.

**Número: 18**

6+6+6 = 18. Ou seja: o número sagrado do Sol, somado, resulta no número do
arcano A Lua. A parceria se explicita e, curiosamente, tanto 666 quanto 18 têm
má fama, mas são números belos e essenciais à harmonia das coisas e seres. O
número 18 representa o lado mais escuro de 9, seu primeiro resultado, e se 9
já é a busca do intangível, o 18 é o arquétipo de uma criatura guiada pelo
delírio.

**Astrologia: Peixes**

Este signo representa pessoas sentimentais, empáticas, carentes, românticas,
solícitas. Signo de Água, intuitivo, pode, contudo entregar-se ao escapismoe a
todo tipo de ilusões, por não ter estrutura para encarar os fatos como são.

**Letra Hebraica: Qoph ‫ק** ‬

Equivalente ao nosso Q, e tem o formato de uma nuca, relacionando-se portanto
com o cerebelo. O aquecimento do útero é o ápice da afirmação do lado soturno
da mulher.

**Caminho cabalístico: 29 (Malkuth — Netzach)**

A conexão entre a mente sutil e o corpo biológico, a Vitória e o Reino em
comunhão.

**Luz**

A evolução da Lua se dá através da superação do medo. É preciso lembrar sempre
que este arcano trata de uma Iniciação, e nenhuma Iniciação é de verdade se
não causar um friozinho na barriga. É nessas horas que se manifesta (ou não) o
tigre interno de cada um para desbravar as trevas do inconsciente. A superação
da confusão e da ilusão que causam o medo é o único caminho a seguir. O
desenho do arcano mostra que não há como evitar os chacais e o caminho
sinistro: a única opção é ir em frente, ainda que com cuidado. Não se deve
entrar em pânico por causa das sombras, mas relaxar em meio a elas é pedir
para pisar onde não deve.

**Sombra**

A entrega às ilusões e a imobilização causada pelo medo. A criança teme o
escuro quando sua imaginação cria nas sombras contornos ameaçadores e nos
ruídos da noite prenúncios de terror. Mas o terror em si é o mal, levando a
pessoa a buscar compensação para o estrago mental através de muletas, drogas,
sexo inócuo. Este arcano representa falsidade e engano sob vários aspectos, e
a consciência da presença da Lua em uma fase da vida ou na personalidade de
alguém significa a possibilidade de caminhar entre cobras com muita atenção e
botas de cano longo.

**Profissão e dinheiro**

O chacal é aquele que faz seu negócio da morte dos outros, e isto conecta A
Lua a todos aqueles que lidam com a morte ou a possibilidade da mesma, ou
seja, médicos e profissionais de saúde em geral, bem como funerárias, planos
de saúde etc. A Lua sugere cautela, pois os perigos estão à espreita e o
momento é suspeito.

**Amor e família**

Uma névoa escurece a clareza das relações pessoais, há desconfiança e falta
naturalidade. Velhos hábitos acabam corroendo os relacionamentos, e a
sexualidade tende a assumir seu aspecto mais sombrio.

**Saúde**

Problemas de circulação, intoxicação e demência são os mais relacionados a
este arcano. Gota é uma doença associada a este arcano.

**Espiritualidade e estudos**

Voluntariamente ou não, este arcano acaba por aproximar o estudante de
modalidades pesadas e deprimentes de artes ocultas. Este é um estágio e, como
qualquer outro no caminho mágico, pode ser ultrapassado ou não.

**Amizades**

Este arcano é normalmente associado a amizades falsas, traições ou
relacionamentos cujo padrão é destrutivo (parceiros de vício, por exemplo).

