**Descrição**

Uma dupla flor de lótus se abre, representando o núcleo do sol e soltando doze
raios que contêm os signos zodiacais. O sol é uma das melhores traduções do
conceito de divindade, pois dele derivam e dependem os outros planetas, que
giram ao seu redor. O brilho da lua é o reflexo do fogo solar, enfatizando a
hierarquia. O sol é alegremente saudado por um par de crianças aladas como
borboletas que celebram a vida e a claridade. Aos pés das crianças, a pomba
(símbolo de conexão com o mais alto) em duplo movimento: subindo (a
consciência humana ascendendo à divindade) e descendo (a consciência divina
descendo ao homem). Este arcano representa também imortalidade, estando sempre
a ressurgir das trevas para nelas novamente morrer e reaparecer. A montanha
verde ao fundo é o oposto das áridas montanhas do arcano XVIII: pode-se
perceber a vida que regozija em sua clorofila ao brilho dos raios matinais. O
cinturão que rodeia o monte é aquele que, segundo a tradição hindu, circunda o
monte Meru, que vem a ser o eixo do mundo.

O Sol é símbolo de prazer, pureza, realização e regozijo. Sua vivência é das
mais deleitáveis. Talvez aí resida o perigo de ser egoísta e auto-centralizada
no sentido obsessivo do termo. Em seu lado mais denso, o arcano representa a
briga entre Set e Osíris (ou Caim e Abel). A droga associada a este arcano é o
álcool, e os aromas são olíbano e canela.

**Número: 19**

Poder, masculinidade, virilidade. Individualidade. Este número pode refletir o
lado mais canhestro de 1: o ditador. Temperamento irredutível e autoritário.
Disputa de poder. Subjugação.

**Astrologia: Sol**

Símbolo cuja obviedade dificulta maiores dissertações, por ser a base da
própria astrologia, que sem os astros não existiria – e do sol dependem estes
astros. O sol é de uma beleza e magnanimidade contagiantes, fonte de todas as
energias com as quais lidamos. O Espírito ou Alma universal. Rege Leão, que
está conecto com o arcano XI, daí advindo várias teias de interpretação. A
mais explícita é a relação Arcano XIX – Sol - Besta e Arcano XI – Luxúria -
Prostituta Escarlate.

**Letra Hebraica: Resh ‫ר** ‬

Esta é “a” letra solar per se. Resh tem o formato de uma cabeça, e a cabeça
representa o centro solar do corpo humano, pois é dela que governa todo o
resto do corpo. No sol se encontra o segredo do espírito.

**Caminho cabalístico 30 (Yesod — Hod)**

A conexão entre a mente consciente (Hod) com a mente inconsciente (Yesod). A
ponte entre o corpo e a mente.

**Luz**

O arcano O Sol ilumina todo processo de crescimento. É um arcano de felicidade
natural, pureza, intuição aguçada, sucesso e brilho. Os últimos arcanos
maiores se tornam cada vez mais simples, sintetizando as sutilezas dos
primeiros arcanos. O Sol inspira boas ideias e tendências luminosas.
Representa simpatia, popularidade, exposição de mídia. Os holofotes estão
voltados para a pessoa em questão.

**Sombra**

O deslumbre com o poder é um dos pontos indesejáveis deste arcano. Além disso,
seu ego desmesurado pode pôr qualquer esforço a perder por pura arrogância.
Excesso de autoconfiança que elimina qualquer crítica ou autocrítica. Ter os
holofotes voltados para si não é necessariamente bom. Quem quer (ou precisa
de) discrição deve ficar sabendo: estão todos de olho em você.

**Profissão e dinheiro**

Favorável para investimentos em publicidade. Questões materiais costumam fluir
bem sob a égide deste arcano, bem como profissões e atividades que dependam da
aprovação pública.

**Amor e família**

Entusiasmo, motivação, animação. Momentos felizes, risos e comemorações.
Atenção para que as necessidades dos outros também sejam observadas. Mais
afeto do que erotismo.

**Saúde**

Problemas cardíacos e de coluna são associados a este arcano. Tendência a
empanzinamento, gula, apetite voraz causando indigestão.

**Espiritualidade e estudos**

Estimula o contato com o lado solar da força, com as belas e orgulhosas
deidades solares. Intelecto brilhante. A grande burrice contida no mesmo
símbolo decorre da possibilidade de obnubilar-se com a própria sabedoria,
fechando-se assim para novos aprendizados.

**Amizades**

As pessoas estão receptivas e simpáticas, e as amizades simbolizadas pelo
arcano XIX costumam ser valiosas, apesar de certa competitividade implícita.
Por outro lado, lembre-se de que o verão é a época em que as baratas saem das
frestas, e o calor da lâmpada atrai insetos. Não há como ser “bom” a não ser
em contraste com o “mau”, o qual precisa existir (talvez em auto-sacríficio)
para que o “bem” possa brilhar. Os extremos se tocam, e o Sol é a extremidade
do bem, a qual necessariamente toca o outro extremo, para que possa haver a
diferença.

