**Descrição**

A exaltação do feminino em contraponto ao falicismo do arcano anterior. Uma
mulher olha vago para a frente, abre os braços e destes forma-se um véu em
degradê verde-azulado. Sobre sua cabeça, o disco solar envolvido pelos mesmos
chifres que já apareceram na cabeça do Louco e no símbolo planetário de
Mercúrio-Mago. Em seu colo, arco e flecha, sugerindo que em última instância
pode haver violência, apesar da opção preferencial da Sacerdotisa pela
delicadeza. A seus pés, os frutos da terra: sementes, cristais, alimentos,
flores. Esta é Ísis, a Grande Deusa, a Mãe Terra Pagã, aqui neste baralho
manifesta como a grega Ártemis, uma deusa combativa, espiritualizada e virgem,
associada ao culto lunar, à feitiçaria e à proteção da sutileza feminina em
contraste à rudeza do macho.

Associa-se também a Diana, deusa caçadora e (paradoxal que possa parecer)
protetora da natureza. Não é sedutora, mas maternal. Não é agressiva, mas é
resoluta. É introspectiva e não revela nem a metade do que sabe, observa muito
e comenta pouco, sendo discreta e intuitiva. O pequeno camelo na base da carta
representa a capacidade de armazenamento: todos sabem que o camelo guarda água
em grandes proporções no organismo, o que o habilita a longas estadas no
deserto. Note que água é o elemento relacionado à Lua, correspondência
astrológica da Sacerdotisa. Repare também que o camelo é a representação da
letra hebraica Guimmel. Para os Hindus, é Chandra. A Sacerdotisa abrange o
arquétipo da feminista, que é próximo ao da bruxa. Para os egípcios era Ísis.
Para os gregos assumia várias formas: Hécate, a feiticeira; Selene, a jovem
que percorre os céus noturnos em um carro prateado puxado por dois cavalos;
Diana, a virgem protetora dos partos; e Prosérpina, senhora do reino dos
mortos junto a Plutão. Para o catolicismo, é a Virgem Maria, uma representação
da Grande Deusa adaptada aos cânones cristãos. Crowley cita zimbro e poejo
como substâncias associadas ao arcano, ao lado de aromas como cânfora, aloé e
sangue menstrual.

**Número: 2**

Assim como a deusa pagã é maliciosamente associada ao demônio pelas religiões
da era de Peixes - Osíris, da mesma forma o número 2 foi por muito tempo
considerado diabólico, pois seria o “destruidor” da Deidade.

Afinal, se 1 é Deus, 2, sendo o fracionamento de 1, é também seu diluidor e
destruidor, culpado e responsável pela dualidade em que vivemos, a qual é o
contraste imediato à una perfeição do paraíso ou Nirvana. Esta concepção
evidencia sua defasagem quando notamos que uma deidade onisciente e toda
poderosa (no sentido de ser mãe e pai de tudo o que há) não se deixaria
destruir por aquilo que dela própria descende, a não ser que fosse essa Sua
própria Vontade. Em nome deste raciocínio curto, as mulheres são ainda tidas
como seres inferiores segundo o Hinduísmo, o Islamismo, e Catolicismo — que
apenas recentemente reviu seu dogma secular de que as mulheres não teriam
alma, e ainda hoje exige delas obediência ao marido.

Como 2 é símbolo da mulher, é importante compreender este número como o
alongamento do 1, sua sombra que tanto acalenta para o sono quanto assusta,
tanto conforta quanto trama. O número 2 explicita a dualidade e a ambiguidade
de todas as coisas que o Mago trazia em seu próprio interior.

**Astrologia: Lua**

Mulher, filha/irmã do Sol, seu complemento e contraponto. O Sol expõe, a Lua
esconde. Representa a infância, o inconsciente, a ilusão, o sentimento. Um de
seus lados está sempre no escuro, gerando analogias quanto ao segredo que
esconde. Rege as águas e colheitas. Homens são filhos do Sol, enquanto as
mulheres têm vínculo claro com este satélite da Terra.

**Letra Hebraica: Guimmel ג**

Letra dupla e feminina, representada por uma Virgem, corresponde ao nosso G e
significa “camelo”. Correlaciona-se também à garganta humana, a toda ideia de
criação e expansão. Parte, contudo, de algo já existente, ao contrário da
criação absoluta dos arcanos anteriores, sendo deles uma continuidade.
Crowley, ao se referir a esta letra em seu livro 777, lembra que o Sagrado
Anjo Guardião é alcançado através de auto-sacrifício e equilíbrio.

**Caminho cabalístico: 13 (Tiphareth — Kether)**

O camelo Guimmel atravessa o Abismo, ou seja, o deserto situado acima da
Beleza (Tiphareth) e da Coroa (Kether). Este caminho é chamado de Inteligência
Que Une, por reunificar, bem como preencher o Vazio Abismal onde mora
Choronzon, o demônio da linguagem, a garganta que pode expressar a salvação ou
a danação. Como diz o ditado, ”o peixe morre pela boca”, mas a era de Peixes
já acabou— ou deveria ter acabado. Mas já sabemos que as eras atualmente
ocorrem de forma simultânea. Há povos que já estão no século XXI, mas há
outros que ainda estão na Idade Média, ou mesmo na pré-história.

**Luz**

Favorece estados passivos, receptivos, introspectivos. A melhor experiência a
ser vivida sob a égide deste arcano é a do encontro com a própria fonte
interna de criatividade e sentimento, para que do fundo a fonte se expresse
como um gêiser através da Imperatriz, arcano seguinte que externa os traços
sutis da Sacerdotisa. É essencial buscar uma conexão com o próprio interior, e
a feminilidade natural do ser deve ser instigada. A intuição agora vale mais
do que o pensamento racional. Não é questão de perder o bom senso, mas de não
ir contra os próprios instintos.

**Sombra**

Depressão, fragilidade extrema, prostração, delírios de ilusão, pessimismo,
tudo o que representa a fragilidade do ser humano e suas fugas. Toda a gama de
superstições, ciúmes, posses e intrigas ocultas podem se manifestar neste
arcano. Insegurança.Profissão e dinheiro O arcano favorece a lida com frutos
da terra, alimentos e líquidos em geral, e a atitude típica da Sacerdotisa é
ser a eminência parda, a colaboradora, a parte associada. Nada se dá com muita
rapidez neste ambiente. O ambiente e o momento sugerem fertilização,
preparação. Sentir o espaço.

**Amor e família**

Eis o domínio do arcano II, que rege as relações amorosas, os vínculos da
emoção. Pode haver algum tipo de comportamento pegajoso, ou gente se magoando
por qualquer coisa. Mas sempre existe um leque de fascínios ocultos guardado,
como Sherazade tinha uma história diferente reservada para cada ocasião.

**Saúde**

Como a base da Sacerdotisa está nos líquidos e nas emoções, é fácil prever que
o calcanhar de Aquiles do arcano está na circulação, no sangue, nos fluidos do
corpo em geral; sendo estes bastante influenciados pelo estado emocional da
pessoa. Sistema digestivo.

**Espiritualidade e estudos**

A ligação da Sacerdotisa com o oculto é íntima o bastante para que não careça
de intelectualismo. A intuição é o ponto alto de sua lógica irracional, e a
relação com a natureza, o fundamento de suas sensações transcendentais
peculiares. Pode ser extremamente supersticiosa, como uma feiticeira vulgar. O
paganismo — culto à Mãe Natureza — em suas várias formas seria o linguajar
religioso típico da Sacerdotisa. O estudo aqui se dá como intuição, mais que
como intenção.

**Amizades**

Ou se baseiam em um esquema paternal/maternal, ou são de raízes muito fortes
(amizades de infância etc.). Pode ainda sugerir relacionamentos intensos, de
potencial romântico subliminar.

