**Descrição**

Novamente uma tonalidade verde-azulada predomina na figura desta lâmina, e o
personagem é mais uma vez uma mulher. Enquanto a Sacerdotisa é a Mãe
Universal, a Imperatriz é a Mãe Humana. Em muitos baralhos este arcano mostra
uma mulher grávida, e no Tarô de Thoth a sugestão à maternidade não escapa:
repare no pelicano fêmea cor de rosa com seus filhotinhos abaixo, à esquerda.
Esta ave, segundo a lenda, quando não tinha nada com que pudesse alimentar a
sua cria, bicou o próprio peito e deu da própria carne para alimentá-los.

A Imperatriz funciona como uma ponte entre o mundo espiritual da Sacerdotisa e
o mundo de materialidade rigorosa do Imperador, de quem é o pólo complementar.
Ao se relacionar com o Mago, a Sacerdotisa se desvirgina e se torna uma
Imperatriz vaidosa, grávida de filhos e ideias, símbolo vivo de celebração da
fertilidade da Natureza. Sua coroa compõe-se de chifres em forma de meia-lua e
de uma esfera — o infinito espiritual — sobre uma cruz-de-malta. A cruz sobre
o círculo afirma a supremacia da matéria sobre o espírito, ao contrário do
arcano anterior. Observe que a coroa da Imperatriz é a mesma que a da
Sacerdotisa, acrescida da cruz. Isto confirma ser a Imperatriz uma
continuidade da Sacerdotisa, sua manifestação em um plano mais denso).

Em sua mão direita, o Lótus de Ísis evoca o lado feminino da espiritualidade,
pois sua forma de cálice receptiva remete à polaridade yin da natureza. As
duas luas indicam o desdobramento da mulher em duas ou várias. As mulheres são
naturalmente correlacionadas com a influência lunar — o que se evidencia no
ciclo menstrual. Não há conflito entre as luas opostas, que antes se
equilibram uma na outra sem qualquer tensão.

Ladeando a Imperatriz estão dois pássaros sagrados de Vênus, o pardal e a
pomba, e sua universalidade é indicada no cinto decorado com os doze signos
zodiacais e na roupa com bordado de abelhas. Atrás dela, o portal,enfatizando
a letra associada, Daleth. Ao fundo, um dos picos do Himalaia, onde residem
Shiva e sua companheira Parvani. Pelo chão, se espalham pétalas de lótus. Em
volta, chamas azuis a aquecem. Aos pés, seu escudo com uma águia de duas
cabeças (que representa a Tintura Branca dos alquimistas, bem como o Sal
Alquímico). A Imperatriz é uma mulher plena, geradora, que preenche todo seu
ambiente, toda geratriz e envolvente.

Outras das diferenças entre este arcano e o que lhe antecede é que aqui se
lida com o sentimento mais que com a intuição.

O arcano é associado à deusa egípcia Hathoor, corruptela grega de Het-Hert e
Het-Haru, que significam, respectivamente, “A Casa Acima” e “A Casa de
Hórus”), identificando-a como uma deusa do Céu, o que faz dela uma das formas
de Nuit. As drogas afrodisíacas são típicas deste arcano, assim como o aroma
de sândalo.

**Número: 3**

O Deus sacrificado (ou seja, o 1 bipartido em 2) dá início, assim, à
Matemática da Existência, o Eterno Desdobramento: de 2 se fazem 3, portanto 3
é a tentativa de reunificação do Unitário. Isto naturalmente produz mais um
número ímpar, com semelhanças no que diz respeito ao 1, mas dotado de
sensibilidade infantil. Como um filho, soma características de pai e mãe. É o
número da criança, da geração. A Divina Trindade.

**Astrologia: Vênus**

Todas as histórias de amor e paixão se desenrolam sob a egrégora de Vênus,
planeta que pode ser visto a olho nu nos céus ora como estrela matutina (os
gregos antigos chamavam o planeta de Lúcifer — Portador da Luz), ora como
estrela vespertina. Como a Lua, tem fases e sua rotação é contrária à da
Terra. Sendo o oposto de Marte (seu par, como o Imperador), rege as coisas
belas e prazerosas. O símbolo de Vênus é a coroa da Imperatriz de ponta-
cabeça, cuja estrutura remete ao ankh egípcio e à Árvore da Vida.

**Letra Hebraica: Daleth ‫ד** ‬

O título desta letra é A Esposa. Também conhecida como O Portal do Equilíbrio
do Universo. Simboliza nutrição, seios. Letra feminina.

**Caminho cabalístico: 14 (Binah — Chokmah)**

Representa a re-união dos princípios masculino e feminino primordiais. É
horizontal, equilibrante, está acima do Abismo; entretanto não tem mais
contato direto com a luz de Kether. É o caminho que sintetiza o princípio da
sexualidade: re-conectar.

**Luz**

Sua beleza facilita o desfrute da fartura. Geralmente indica período de
alegria, boas relações, muitas ideias, proximidade com jovens ou crianças,
gestação de criança ou projeto. É necessário nutrir esta Imperatriz com bons
tratos, certo luxo ou no mínimo um apurado senso estético. O afeto e sedução
também devem ser canalizados, para não gerarem inversão, como se vê abaixo.

**Sombra**

Futilidade é o maior problema da Imperatriz, assim como o sentimentalismo
invasivo típico das supermães. Ou seja: ruim é quando a Imperatriz resolve
imperar sobre reinos que não lhe pertencem, mesmo quando isto se disfarça de
superproteção.

**Profissão e dinheiro**

O maior talento da Imperatriz é cuidar, prover, criar, gastar. Não é
exatamente econômica, mas mesmo assim nada desperdiça, a tudo aproveita, mas
sem ser sovina nem medíocre. Favorece os ramos de alimentos, decoração, modas
e artes.

**Amor e família**

Este arcano não existe senão em virtude da família e dos relacionamentos
amorosos. Precisamente por esta razão pode ser terrivelmente grudenta, sem o
menor senso de limite, e exageradamente derramada. Mas isso faz parte de sua
forma de se expressar, a qual carrega um arquétipo feminino material.

**Saúde**

Problemas menstruais e circulatórios. Indigestão. Doenças venéreas.
Nervosismo, estresse.

**Espiritualidade e estudos**

A mesma capacidade de contemplação que proporciona a inventividade pode se
degenerar em luxúria. A Imperatriz se aproxima naturalmente apenas daquilo que
a conforta estética ou afetivamente. Daí que sua espiritualidade só desabrocha
se cercada destes atributos. Em certo sentido, o cristianismo seria dotado de
ambos: a estética majestosa de igrejas e do Vaticano é extremamente venusiana,
e o discurso de amor ao próximo e caridade preenche o quesito “afeto”. Não vem
ao caso discutir aqui o quanto possa diferir a prática da teoria, já que esta
última serve ao exemplo.

Quanto aos estudos, a Imperatriz é mais contemplativa do que observadora, o
que torna a assimilação de conhecimento uma coisa inconsciente.

**Amizades**

A propensão a superproteger os amigos pode fazer da Imperatriz um ser tão
simpático e acessível quanto superficial e carente. Ela tem autoestima elevada
e é em geral benquista, mas mesmo assim precisa agradar mais e mais pessoas,
conquistar gregos e troianos. Ora, ela é uma Imperatriz, e seu Império é de
Vênus: amor, beleza, sedução. A Imperatriz quer casar com o mundo todo, quer
ser mãe de todos, ela é como uma abelha-rainha.

