**Descrição**

Um homem maduro, forte, parecido com o busto de um filósofo grego, mas com
vestimenta sacerdotal. É certamente um osiriano, e um cultor do exotérico. Sua
túnica laranja lambe o chão. Com a mão esquerda, extrai deste chão a energia
telúrica representada pelo touro que o circunda e representa o aspecto animal
desta personalidade voltada, externamente, para o espírito. Na mão direita, um
cetro terminado em 3 círculos entremeados, simbolizando a neutralização e
aperfeiçoamento da matéria bruta telúrica captada. Este cetro também indica as
três grandes eras: a Era Pagã ou pré-cristã; a Era cristã e o Novo Éon (ou
Nova Era).

No interior do Hierofante, a Criança do Novo Éon, representando a consciência
da Verdadeira Vontade expressa no Pentagrama, símbolo clássico da magia, o
qual se irradia do plexo solar. Aos pés do Hierofante, a mulher portando a
espada na mão direita, e a lua na esquerda; uma alegoria do lado feminino do
próprio sacerdote, além de referência à postura de não-resignação da mulher do
Novo Éon.

O Hierofante é não apenas o sacerdote, mas o padre, o pai-de-santo, o pastor,
o monge, aquele que conduz o ritual. Ele tem a função de iniciar, de ser o
condutor dos Mistérios, mas pode se tornar um manipulador, um Edir Macedo ou
Jim Jones. Pode-se perceber o sorriso do Louco neste Hierofante, o que confere
ao último um traço de ironia, que tanto pode simbolizar o cinismo fanático
quanto a consciência de que o verdadeiro Mistério é interno, e não externo —
como possa parecer a partir de sua própria função de tradutor dos Mistérios.

O Hierofante sabe que esta tradução é virtual, já que na prática tais
mistérios só podem ser compreendidos em nível individual, e não coletivo. Cada
indivíduo tem seu próprio metabolismo. Cada homem e cada mulher é uma estrela
girando em sua própria órbita, com seu próprio tempo e sistema, sem
comportamento tribal coletivo uniformizado. O Hierofante sabe que a
padronização do pensamento de manda, da imposição do coletivo sobre o
individual é um fenômeno que existe de forma (ainda) quase inevitável no plano
material, e

por saber disso ri — como se pensasse “perdoai-os, Pai, eles não sabem...”.

O arcano do Hierofante é associado a Osíris, o deus da Morte e dos
mortos[xviii], irmão de Set, Nephtys e Ísis (também sua esposa); filho de Nuit
e Geb; pai de Hórus e de Anúbis. Osíris foi quem governou o mundo após Ra
abandonar esta função para dedicar-se ao comando dos céus. Foi então
assassinado por seu irmão Set, mas logo em seguida Ísis conseguiu trazê-lo de
volta ao mundo dos vivos por meio de magia. Decidido a vingar o pai, Hórus
mais tarde viria a expulsar Set para o deserto do Saara. O culto Osiriano
sempre foi bastante forte no Egito, particularmente até a 18ª Dinastia. De
acordo com Crowley, a droga relacionada ao arcano é o açúcar, e o aroma,
estoraque.

**Número: 5**

Número do Pentagrama, representa mudança, agilidade, sexualidade — sugerindo a
prática de Magia Sexual por parte do Hierofante. Todo sacerdote, seja de que
religião for, tem o sexo (ou seja, a ascensão da kundalini) como ponto
essencial de seu trabalho, seja pelo uso consciente ou pela abstinência. Após
a rigidez do 4, seria impossível conter a explosão dos apetites e prazeres
mais elementares.

**Astrologia: Touro**

Um signo realista e prático. Touro é a conservação dos padrões materiais,
assim como o Hierofante luta para manter os mesmos padrões espirituais
tentativo de materializá-los.

‬

**Letra Hebraica: Vau ‫ו**

Significa prego, e representa a alma sendo “pregada” na carne como um prego
parede. O redentor. Letra solar, portanto masculina. Sua cor é alaranjada. O
ponto de união entre o ser e o não-ser.

**Caminho cabalístico: 16 (Chesed — Chokmah)**

O paraíso da volúpia à espera dos justos (note a conotação erótica a se
repetir). Ponte entre Misericórdia e Sabedoria, caminho da Inteligência Eterna
Triunfante, semente da personalidade individual.

**Luz**

Alguém pode servir de ponte para que você descubra algo importante, ou a ponte
poderá ser você. Existe todo um processo de descoberta da própria
religiosidade, um novo pensamento, um crescimento no plano sutil que se dá em
grupo, ou sob forte troca de influências individuais. Favorece experiências
espirituais, contando que se evite firmemente os aspectos abaixo.

**Sombra**

Se deixar levar por uma liderança espiritual seria um grande equívoco, não
obstante ser um equívoco frequente e talvez mesmo necessário para a maior
parte das pessoas. Mesmo assim, é preciso cautela para não se deixar
hipnotizar por dogmas, tirando assim de si a responsabilidade sobre a própria
vida.

**Profissão e dinheiro**

Psicólogos, parapsicólogos, astrólogos, tarólogos, numerólogos... todo este
tipo de atividade se encontra sob a influência do quinto arcano. O problema é
que, na maior parte das vezes, predomina neste tipo de profissional o aspecto
cínico do Hierofante que se faz presente através da previsão de futuro, dos
disque-tarôs etc. É impressionante como se ganha dinheiro com serviços de
leitura de oráculos por telefone: artistas decadentes, aproveitadores da
ingenuidade alheia, criaturas bizarras... e as pessoas usam estes serviços!
Observe que minha crítica não se refere ao uso do telefone (ou da internet)
para realização de leituras profissionais de tarô, e sim pela massificação e
diluição facilitadas pelo uso descuidadoso destes instrumentos. Uma consulta
de tarô por telefone com duração de quinze minutos faturados na conta
telefônica está para a tarologia como a fast food está para a gastronomia e
para a alimentação saudável.Amor e família.

O amor aqui se torna morno, ele ainda está por vir no próximo arcano. Reflete
estabilidade no casamento, mas sem paixão, uma estabilidade rotineira, um
relacionamento muito carinhoso, mas quase de irmãos. Mas, como existe uma
hipocrisia inerente à esta lâmina, casos extraconjugais são comuns. A família
se mantém estruturada, mas talvez carente de mais profundidade no
relacionamento.

**Saúde**

Como o Hierofante é uma ponte, a analogia corporal leva ao estômago,
intestinos, digestão, sugerindo atenção para estes órgãos ou funções.

**Espiritualidade e estudos**

Como se trata de um arcano eminentemente espiritual, muito já foi dito sobre o
assunto. Cabe ressaltar mais uma vez que a melhor face do Hierofante é a de
Condutor, e não de Dogmático. Para aquisição de conhecimento, reflete grande
capacidade de assimilação, mais até do que de aprendizado. O tipo da pessoa
que recebe uma informação, a reprocessa e a ensina com mais beleza. Mais
estilo do que sabedoria.

**Amizades**

Muitas amizades dentro do grupo da igreja, do centro espírita, ou mesmo do
clube, grêmio, associação. O Hierofante não é um solitário, e é por isso que
seu conhecimento dos Mistérios vai até certo ponto, já que a solidão é uma
etapa necessária ao processo iniciático.

