**Descrição**

Apesar de ser um arcano tipicamente associado a movimento, O Carro está
parado. Ele tem tudo para seguir em frente, está pronto para isso, mas ainda
não foi. A ida em si, no sentido do movimento, se dá efetivamente no arcano X.
O Carro funciona como uma confirmação de que a atitude é positiva, de
preparação e ação. A resposta d’O Carro é: vá, siga em frente.

A viagem é protegida por deuses da água, que aparece escondida no toldo da
carruagem azul-mar, cor de Binah.

Após o furor juvenil do encontro amoroso no arcano anterior, onde se conhece a
excitação e o desejo, O Carro é o avanço em busca de novas e mais ousadas
descobertas, a sede de sentir novas emoções. O Carro pode representar também
um adolescente que rouba o veículo do pai para dirigir sem carteira e afunda o
pé no acelerador até que se depara com o arcano seguinte, Ajustamento, uma
representação das consequências do seu ato que pode vir na forma de um
policial pedindo documentos, por exemplo. Se o avanço é feito no ímpeto do
momento, mas com conhecimento de causa, o ajustamento é perfeito e indolor.

O disco azul e vermelho na altura do chacra sexual reafirma o caráter mágicko
deste baralho — ou seja, ligado à Magick, magia sexual.

Azul e vermelho, frio e quente, são as cores do disco — o vermelho vem de
dentro, a cor externa é o tranquilizante azul. Águas plácidas de um lago suave
podem esconder um turbilhão de intenções e excitação. Falta pouco para o pulo
do gato. O personagem deste arcano está vestindo uma armadura – indo para uma
guerra. Ele quer e precisa ir, o momento está acertado, e ele sabe se
defender.

O toldo traz a palavra ABRAHADABRA — a Palavra do Éon de Hórus de acordo com a
visão thelêmica[xix] — sutilmente escrita no topo.

O Carro é de um vermelho vivo como sangue. A armadura amarelada cravejada de
dez diamantes reflete a nobreza do viajante. Suas sustentações e defesas lhe
garantem uma viagem tranquila. Os animais que puxarão o carro são negros ou
prateados, cores de Nuit; o céu noturno e a luz prateada das estrelas. As
esfinges prateadas estão prontas para avançar, enquanto as esfinges negras
ainda vigiam os lados, preparando-se para seguir as outras duas quando estas
derem a partida. A primeira Besta, à esquerda, tem a cabeça em formato de
touro, símbolo dos impulsos e sensações telúricas, com patas de leão. A
segunda traz o rosto de uma águia, ave de ambiciosos voos e de velocidade, mas
com patas de felino. A próxima tem o rosto de uma mulher, indicando astúcia e
delicadeza, com garras de ave de rapina, e a quarta tem patas de touro, seios
de mulher e cabeças de leão. Todos são alados.

O toldo é sustentado por quatro pilares, representando a clássica fundação em
quatro mundos ou emanações cabalísticos, e pode ser visto também como a cabeça
de uma serpente cuspindo o carro de sua língua, como um pássaro empurra do
ninho sua cria para que possa voar, tomar um rumo. Há uma lua cinzenta sob o
andarilho cocheiro, receptiva e suportando o equilíbrio em lótus do portador
do disco.

O caminho âmbar afirma o caráter sagrado da viagem. Por cima de toda a
armadura, o caranguejo de câncer explica tudo, pois ele próprio tem uma
armadura, uma carapaça, por ser sua carne macia e frágil. O andarilho agora
quer proteger suas fraquezas e partir para o enfrentamento. O arcano
relaciona-se com o mito egípcio de Kephra, o Deus Criador, uma forma de Ra.
Por estranho que pareça, de acordo com Crowley a droga relacionada a este
arcano é o agrião.

**Número: 7**

Número primo, introspectivo, sábio, difícil, diferente. Representa as fases
pelas quais passa o ser humano, bem como as fases da Lua. Os sete buracos na
cabeça humana.

**Astrologia: Câncer**

Signo regido pela Lua, símbolo de extrema sensibilidade e vulnerabilidade.

Cancerianos têm uma carapaça protetora, assim como o caranguejo e o personagem
central d’O Carro. Para Crowley, o caranguejo “representa uma tradução do
mundo”. A busca do signo de Câncer é por companhia e afeto, sendo este o
verdadeiro objetivo por detrás da armadura do condutor d’O Carro. Uma das
possíveis contradições entre a associação do arcano O Carro com este signo
seria o fato de Câncer ser apegado à família, o que teoricamente o
inviabilizaria como símbolo de partida. Mas então nos lembramos que O Carro
não é um símbolo de partida como fenômeno que está acontecendo, e sim como
fenômeno em vias de acontecer. O signo de Câncer antecede o signo de Leão, que
é o signo que faz acontecer— seria isso uma pista? De toda forma, é normal que
existam divergências nas correlações entre arcanos e demais símbolos, como os
números, pois são sistemas diferentes, apesar de naturalmente —não
intencionalmente— conectados em termos arquetípicos.

‬

**Letra Hebraica: Cheth ‫ח**

A cerca, equivalente à combinação Ch para o alfabeto ocidental, ou mesmo X, é
uma letra de cor âmbar e geralmente associada ao Santo Graal, que aparece como
o disco com o qual o condutor medita. As bordas azuis seriam a taça em si, e o
interior vermelho simboliza o sangue que a taça contém.

**Caminho cabalístico: 18 (Geburah — Binah)**

Este é um caminho tão importante quanto perigoso, promovendo o encontro entre
o bélico Geburah e o conciliador Binah, enquanto se atravessa o Abismo. Por
isso o condutor está tão protegido e os “cavalos” que puxam a carruagem são na
verdade esfinges aladas. O caminho não é desprovido de dor, mas o ganho em
força, experiência e desenvolvimento compensa os desconfortos inevitáveis.

**Luz**

Rapidez na decisão e pé no acelerador são as melhores coisas relacionadas a
este arcano. A evolução vem do movimento, e o caminho a seguir é aquele que se
apresenta debaixo de seus pés, sua função é mesmo caminhar, seguir em frente.
Não olhar para trás, sob o risco de virar estátua de sal, é um costume dos
antigos que ilustra o princípio deste arcano. Não se apegar, nãose prender,
lançar-se com coragem e com preparo. Iniciar algo que já foi planejado.

**Sombra**

Quando este arcano aparece, representa o momento de simplesmente dar “o”
passo. Há o livre-arbítrio de não dar passo nenhum, mas isto seria como um
aborto desnecessário. Quando se trata de uma leitura no qual o arcano O Carro
aparece cercado de outros que lhe são inóspitos, o ato de dar a partida pode
tomar a conotação de algo precipitado, imaturo e portanto indesejável.

O contexto no qual o arcano se encontra definirá o seu significado imediato.
Portanto, confira bem se os arcanos em posições estratégicas da leitura
recomendam ou não o avanço.

**Profissão e dinheiro**

Representa mais a busca do dinheiro e dos ideais profissionais do que a posse
em si do ouro da terra — que se concretiza no arcano seguinte. O arquétipo da
busca por ascensão social, profissional e material. Profissões ligadas a
viagens certamente são favorecidas por este arcano, bem como lidar com
veículos, especialmente automóveis. Qualquer atividade profissional que
implique constante ir e vir se encaixa no arquétipo deste arcano.

**Amor e família**

O amor está canalizado para a aventura de se largar no Abismo. A sexualidade
está em segundo plano, ou voltada para a própria pessoa, o que não significa
necessariamente castidade, pois a sexualidade pode se manifestar de forma
narcísica, buscando parceiros semelhantes a si, ou através da masturbação.

**Saúde**

Reumatismo, problemas nas “engrenagens” do carro/corpo e coisas assim são
algumas das tendências mórbidas deste arcano. E também a ansiedade da largada,
que pode se refletir em estresse, problemas no peito, no estômago e nas
articulações.

**Espiritualidade e estudos**

Esta é a primeira grande Iniciação formal do andarilho, daí a importância do
aspecto espiritual deste arcano. A força da personalidade do consulente para
quem sai este arcano será o ponto de definição do que virá por diante. Esta é
a carta do conhecimento do novo por excelência.

**Amizades**

Este arcano sugere vínculos com estrangeiros, gente que está de passagem ou
que vem de longe. Companheiros de estrada, pessoas que se conhece quando em
trânsito.

