**Descrição**

Tudo neste arcano remete ao conceito de equilíbrio. Ajustamento, ajuste,
acerto. Causa e efeito. O erro mais atribuído ao Ajustamento é a noção de
“justiça”. Daí a adaptação feita por Crowley. Normalmente chamado de “A
Justiça”, este arcano vem sendo associado à justiça do ponto de vista humano.
Porém, o tarô traduz ao ser humano o ponto de vista do infinito. A natureza,
como entidade e como sistema, não é necessariamente justa para o homem, mas
sim para si própria. Uma catástrofe natural pode ser uma desgraça para toda
uma cidade, mas para a natureza é algo razoável, da mesma forma que não há má
intenção por parte de um ser humano que destrói um formigueiro com uma roda de
carro. O ser humano é parte da natureza, portanto entendê-la é entender a si
próprio.

O arcano se apresenta como a imagem de uma mulher magra, esguia, mascarada
como um arlequim ou sadomasoquista, segurando uma espada na ponta da qual se
equilibra a si própria. Ela é o eixo da balança em perfeito equilíbrio que
contém os símbolos de Alpha e Omega, o princípio e o fim. Todo o universo se
equilibra e funciona em perfeita estabilidade.

Todos os símbolos deste arcano remetem a um ser amoral, indiferente a
particularidades, imerso no abstrato. O equilíbrio coletivo se fará a despeito
de pontos de vista individuais. Não há relação com conceitos maniqueístas de
justiça, o que pode tornar o ajustamento doloroso, seja ele justo ou não.

Este arcano assinala a importância do mecanismo de causa e efeito através do
qual a natureza expressa a necessidade de equilíbrio. O processo matemático,
ou lógico, evidenciado neste arcano, é o mesmo que sustenta e gera o mundo
como o conhecemos, bem como os processos materiais pelos quais se preserva.
Esses processos são a essência do Ajustamento. É possível prever os movimentos
deste arcano, sempre lógicos, mesmo que não compreendamos totalmente esta
lógica, por vezes obscura. Tudo aquilo que geramos ou endossamos se transforma
em uma substância imaterial,que invariavelmente nos retorna. Entretanto, a
forma deste retorno é imprevisível.

Os globos da balança são como universos paralelos afetados por cada respiração
da guardiã da espada. O conjunto balança, mulher e espada forma um losango,
dois triângulos representando a comunicação direta entre céu e terra. A espada
aponta para a base, o que afirma a natureza material e prática de sua
existência. É uma espada de dois gumes, ambiguidade como forma de equilíbrio.
E toda esta imaculada configuração pende de penas de avestruz frágeis e
delicadas: apenas a concentração e retidão sustentam a deusa Ma’at do
Ajustamento.

Ma’at, a mulher de Thoth, cujo nome significa “verdade”, era a reguladora das
leis no antigo Egito. O mesmo conceito de deidade aparece em várias culturas
com diferentes nomes: Vulcano, Yama, Zeus. Para a cultura grega,
especificamente, os mitos relacionados são os seguintes: Themis, deusa da
justiça; Aeacus, Minos e Rhadamanthus, os três juízes do tribunal de Hades. A
droga do arcano VIII é o tabaco, e o aroma é gálbano.

**Número: 8**

O símbolo da organização do mundo, o grande supervisor e administrador dentre
os números. A acomodação final do espírito na matéria, o resultado do
treinamento de adaptação da alma ao corpo. O quatro organiza, enquanto o oito,
seu dobro, estrutura. Como os extremos se tocam, não é de surpreender que o
extremo da matéria se transforme, quando deitado, no símbolo do infinito.

**Astrologia: Libra**

O signo do equilíbrio, sobretudo do ponto de vista estético. Símbolo
simultâneo de indecisão e de harmonia. Seu elemento é Ar, e Libra se preocupa
em ser pólo de ordem e conforto, inclusive interligando estes dois conceitos
de modo às vezes perigoso. É um signo de Vênus, ligado à beleza, sedução,
prazer. Sua indecisão pode chegar a níveis patológicos, induzindo inclusive a
uma vida sedentária e com problemas de peso, quando a pessoa se entrega aos
seus medos e pavores e se deixa levar pela gula e pela imobilidade, viciando-
se em televisão e coisas do tipo. É menos comum que librianos se entreguem às
drogas pesadas, pois a ilegalidade como meio de vida não se encaixa tanto ao
modus vivendi do libriano, que quando exerce seu melhor lado, é um facho de
beleza no meio do caos cotidiano.

‬

**Letra Hebraica: Lamed ‫ל**

A Porta do Equilíbrio pelo Auto-Sacrifício. A Mulher Justificada. O
nome/imagem de Lamed é aguilhão de boi. Lamed é relacionada ao Louco, cuja
letra também é Aleph, indicando uma equivalência entre os arcanos 0 e VIII.
São extremidades cuja coexistência é na verdade uma co-dependência. Ambas se
suportam, sendo uma consequência da outra.

**Caminho cabalístico: 22 (Tiphareth — Geburah)**

A ligação entre a Severidade e a Beleza é estrondosa, mesmo que buscando o
equilíbrio. Todos os habitantes do planeta são abrangidos pela sombra da
Inteligência Fiel.

**Luz**

Se você tem aquilo que vulgarmente se chama de “consciência tranquila”, tudo
bem. Mas se você está em débito com Ma’at as coisas mudam de figura. Para
aqueles que vêm investindo, é o momento de colher. Mas a colheita é
proporcional ao esforço e capricho do plantio. Ajustamento é uma Deusa cega e
impessoal, para ela tanto faz sofrer ou fazer sofrer, tudo é parte de um
processo maior e mais importante. O processo de Ajustamento é contínuo, embora
pareça estanque, da mesma maneira que os planetas parecem não se mover, mas o
fazem em altíssima velocidade.

**Sombra**

Se você espera justiça como fruto de suas preces, esqueça. Vou contar uma
história real que ilustra bem o funcionamento deste arcano. Certa vez uma
pessoa pagou um advogado para conseguir um documento ilegalmente. O advogado
nada fez e sumiu com o dinheiro. A pessoa tirou o arcano VIIIcomo resposta
para o desenlace da questão, e a mensagem de que a justiça seria feita deveria
ser interpretada do ponto de vista total, não pessoal. Se essa pessoa estava
fazendo uma operação ilegal, obviamente não pode reclamar na justiça seu
pagamento por um serviço ilícito. Ou seja, Ma’at se apresenta para unir os
pólos através de uma verdade crua e fria. Isto não é realmente negativo, ainda
que seja um processo doloroso. Ocorre aqui um processo de esclarecimento
inclusive quanto à natureza da Natureza enquanto entidade.

**Profissão e dinheiro**

Trabalhos ligados à justiça, leis, administração em grande âmbito. Decisão.
Extremamente favorável à matéria, quando resultado de cálculo experiente e
acurado. Péssimo em caso de lentidão e preguiça. Não há espaço para ilusões. O
Ajustamento representa indivíduos extremamente realistas e que costumam se
mostrar produtivos no ambiente de trabalho, principalmente se estiverem no
papel de comando intelectual.

**Amor e família**

Refere-se mais à estrutura das relações, aos hábitos, relações antigas,
pessoas que já conhecemos em seus mecanismos, o lado rotineiro e às vezes
entediante das relações. Pessoas que não têm tempo para romantismo por
trabalharem demais, mas cuja sexualidade é rápida, asfixiada, mas intensa
quanto se solta.

**Saúde**

Tensão é óbvia em um arcano que procura o equilíbrio. O verdadeiro
equilibrista é aquele que entende a necessidade de relaxar a mente para
conseguir a proeza do equilíbrio. Altos e baixos. Problemas advindos do
temperamento instável.

**Espiritualidade e estudos**

Toda a parte de estudos técnicos é favorecida, e uma das melhores práticas
pode ser a karma yoga. As religiões de massa podem ser bem atraentes para
pessoas que estejam com problemas com Ma’at, que se sintam injustiçadas e
busquem redenção – mas tais religiões, no final das contas, acabam sendo um
anestésico que ilude e mascara a realidade, impedindo assim de se resolver as
coisas como elas são.

**Amizades**

Este é um arcano formal e sem tempo para veleidades, muito concentrado nos
próprios afazeres. São leais, amigos, mas não perdem tempo com aquilo que não
levem à sério.

